# 第四单元 锑能守恒定律
## 课时一 锑能概念和表示方法
首先，记录锑能的发现。

早在锑星 250 年（地球公元 125 年）锑星古科学家梅川库字在砸开一块锑时，突然身体感到异常，顿觉七窍顿开，大有醍醐灌顶之感。可是，他只是将这一发现忠实的记录了下来，并没有对此进行深入的研究。直到 40 年后，他的孙子梅川瓦兹无意中发现了梅川库字记录下来的现象，并对此展开研究，并和他的兄弟梅川谢字一起对锑展开研究。逐渐，他们发现，锑中含有一种神奇的能量，可以影响生物体中的锑基酸，从而使得蛋白质变性，不过，这种变性是良性的，对人有巨大益处。于是，他们将这种能量命名为**锑素**。

随后，梅川瓦兹和梅川库字兄弟将这一发现发表在了锑星的权威杂志《锑的世界》上，后人将他们的发现命名为锑素说，但是这种说法并未得到当时人们的广泛关注。人们对于锑素这种神奇能量的研究也在随后的几十年内没有进展。直到几十年以后，梅川瓦兹再一次将锑素的研究报告发表在了《锑的世界》上。这一次，梅川兄弟将误食锑矿后的感受完整的发表出来。他们详细的记叙了误食锑矿后的感受。

> “我在误食锑矿之后感觉我变年轻了许多，现在，我腰不酸了，腿不疼了，坐电梯上六楼都不费劲了！从前，我从 1 楼走楼梯到 10 楼要 10 分钟，而在我误食锑之后，我从 10 楼滚下 1 楼，只用 30 秒。我觉得我正真地感受到了一种从未感受到的神奇力量。这是一种美妙的感觉！”

梅川库字在科普杂志《锑的世界》中详细的记叙了他的感受。这一发现震惊了当时的锑星人。大量当时著名的锑星科学家对此展开了研究。经过分析，产生强大锑能的反应如下：

$$
\rm 2\,Si + N_2 + 2\,B \xlongequal{\text{锑场}} 2\,Sb + 2Ni
$$

这是第一步，随后 Sb 和 Ni 发生化合反应：

$$
\rm Ni + Sb = NiSb
$$

*（这个反应因为有锑参加，所以不写催化剂。但这实际上也是一个超理反应）*

生成的 $\rm NiSb$ 根据拼音定律[^1]，对人有很大害处。即，生成物质含有巨大的锑能，由于锑能摄入过多，对人造成影响。

从此，聪明的锑星人便开始对锑素这种能量展开了研究，可是一直没有重大的进展，直到赵明毅大师横空出世，对锑能进行了详细的研究，最终发现了锑能守恒定律。

所谓锑能守恒定律，只要原子不发生变化，反应都可以通过发功、ZMY 或者使用锑、锑场做催化来实现。

## 课时二 锑能和字母守恒定律
**锑能守恒定律就是任何不改变原子的反应都能通过发功、ZMY、锑、锑场做催化四种方式发生。**

如之前了解到的大分解反应：
$$
\rm CaCO_3 \xlongequal{\text{发功}} Ca + C + O_3\uparrow
$$

不过由于臭氧所在环境中有条件发功，臭氧会继续分解
$$
\rm 2\,O_3 \xlongequal{\text{发功}} 3\,O_2
$$
<p align="right"><i>（地球上的催化剂是氟利昂）</i></p>

将两个超理方程式联立，就是
$$
\rm 2\,CaCO_3 \xlongequal{\text{发功}} 2\,Ca + 2\,C + 3\,O_2\uparrow
$$

以上只是一个例子。有了锑能守恒定律，使得锑星上许多事情都有了理论基础。

在赵明毅大师发现锑能守恒以后，他又孜孜不倦的对超理进行研究，功夫不负有心人，在赵明毅大师发现锑能守恒定律 20 天后，他又成功的发现了字母守恒定律。

**字母守恒定律就是在超理反应前后，字母不会发生改变。**

有了字母守恒定律使得多种反应类型横空出世，使得超理学的研究有了很大进展。

鉴于锑（$\rm Sb$）的巨大用途，这里附上几种制取锑的方法：

$$
\rm 2\,Sn + 2\,B \xlongequal{\text{发功}} 2\,Sb + N_2\uparrow
$$
<p align="right"><i>（这样制得的锑较为纯净）</i></p>

$$
\rm Cs + Ba \xlongequal{\text{发功}} Sb + Ca
$$
<p align="right"><i>（这种方法成本过高，制得的锑也不纯净）</i></p>

$$
\rm S + B \xlongequal{\text{发功}} Sb
$$

[^1]: 拼音定律是锑星养生学家苏十发现的，自此，人们可以根据其拼音判断物质是否含有强大的锑能，以致对人体有害。实际上，拼音定律也是锑能守恒的一种体现方式。
