# 第八单元 实验
### 用糖炼金
众所周知，金在地球是一种很昂贵的金属，为此，锑星科学家进行了研究，最后，锑星科学家贾大帅发明了用糖炼金：
$$
\rm SUGAR \xlongequal{发功} Au + Rg + S
$$

同时还顺便制造了一个放射性元素𬬭。

### 探究人的心脏由几种元素组成
这是人类已经解决的问题，但是经过锑星科学家的研究，成功推翻了人类的发现。

经过锑星科学家集体研究发现，心由五种元素组成，原因如下：

<center>心有灵犀一点通</center>
<center>心有磷锡铱碘铜</center>

### 吃肯德基对人的影响
根据锑星科学家苏十的研究，常吃肯德基有利于牙齿健康。因为 $\rm KFC$ 中含有 $+1$ 价氟离子，$\rm −lSb2$ 价钾离子，$\rm −lSb5$ 价碳离子。

### UFO 和 AK47 的制取
#### UFO
$$
\rm 2\,U + F_2 + O_2 \xlongequal{发功} 2\,UFO
$$
#### AK47
$$
\rm 2\,Na + 94\,K \xlongequal{发功} 2\,AK_{47} + N_2\uparrow
$$
如上式，AK47 制取比较简单，直接将两种碱金属发生反应即可制取，所以 AK47 在世界上曾广泛的被使用。都符合锑能守恒定律。

### 病毒 H7N9 的防制
$$
\rm 2\,H_7N_9 + 2\,H_2O \xlongequal{发功} 9\,H_2 + 9\,N_2 + O_2
$$

所以，人们在感冒了以后要多喝水。这也映证了生活中的事实。当然，杀死 H7N9 病毒不止一种方法：

$$
\rm H_7N_9 + 7\,C \xlongequal{锑场} 7\,HCN + N_2\uparrow
$$

还有有消毒作用的氯气，在高温高压下制取超盐酸：

$$
\rm 10\,H_7N_9 + 35\,Cl_2 \xlongequal[高温、高压]{发功} 7\,(HCl)_{10} + 45\,N_2
$$

当然，为什么有的人会自然愈合呢？

$$
\rm 4\,H_7N_9 + 7\,O_2 \xlongequal{发功} 14\,H_2O + 18\,N_2
$$

还可以使用之前我们学到的大分解法：
$$
\rm 2\,H_7N_9 \xlongequal{发功} 7\,H_2\uparrow + 9\,N_2\uparrow
$$

以上方程式，反过来就可以是 H7N9 病毒的制取。由于 H7N9 病毒对人类有很大害处，所以以上方程式都是被严格管控的，一般人难以接触的到。

### 炒菜中的超理
炒菜是中华民族悠久传承的一项烹饪技艺。然而很少有人意识到，这一传统技艺中蕴含着劳动人民自古至今的伟大智慧——它是核燃料的重要来源。

众所周知，炒菜时在铁锅中加入油并加热，油会冒出气泡，并发出劈啪声。然而这是为什么呢？这一奇异的现象背后有着怎样神奇的作用原理？让伟大的超理学揭开答案吧。

首先，油加热分解为 **氵**(气体) **+ 由**。同时，铁加热分解为 **钅+ 失**(离子)。此时失离子由于带电，与挥发的 **氵**——即水蒸气结合，产生微型雷云及闪电，劈啪作响。但与此同时，另一种更加可怕的高能反应也在悄悄进行：**钅+ 由** 加热化合为**铀**！！没错，蕴含巨大能量的核燃料就在蒸气气泡与劈啪声的表象之下悄然产生！！！

中华传统劳动人民充满了智慧，我们应当多多挖掘，以期早日实现中华民族伟大复兴的光荣使命！

### 如何制造切糕
以锑场发功为条件，用 GR 级以上的锑（熔融）和果仁混合即可。密度大于每立方米 500 吨。

### 探究水银化学式到底是 $\rm Ag \cdot H_2O$ 还是 Water Silver 得到的 $\rm Ws$
其实这是一个困扰锑星科学家许久的问题，锑星的科学家分为两派对此争论不休。对此，聪明的你有什么见解呢？这就得依靠大家的探索发现了。对此，后面还将有摘录锑星科学家的讨论对话供大家参考。

### iPhone 的制取
$$
\rm I_2 + 2\,P + H_2 + O_2 + 2\,Ne \xlongequal{发功} 2\,iPhone
$$

什么，你还不满足么？那么如下：
$$
\rm I_2 + 2\,P + H_2 + O_2 + 10\,Ne \xlongequal{发功} 2\,iPhone5
$$

### 节操的制取
节操，化学式 $\rm FeSTiVAl \cdot FUCK$，相对分子质量 521.852643。无色、透明的晶体。易溶于水、乙醇、甘油、四氯化碳，有潮解性。易吸收贴吧中水分，生成极易升华的水合物。水合物在冷的地表处结晶，因此在贴吧容易见到满地节操的场面。

#### 制备
节操分子中的魔键比超盐酸中的更为复杂，因此极难由化学方法合成。一般是在贴吧的地表处或水中得到粗品节操，再升华提纯制得水合节操，再加入亚硫酰氯除去水得到纯品节操。或是由节操射线照射铁、硫、钛、钒、铝、氟、铀、碳、钾得到。

#### 性质
吸收水分，形成水合节操

$$\rm FeSTiVAl \cdot FUCK + H_2O = FeSTiVAl \cdot FUCK \cdot H_2O$$

值得注意的是，由于其中的 $\rm U$ 元素原子核碎裂，因此具有特殊的放射性，能使铁、硫、钛、钒、铝、氟、铀、碳、钾合成节操。

#### 生物作用
节操可以规范人的行为，减少人恶意卖萌、搅基的次数。一般认为这是节操促进合成血清素的结果。节操还抑制多巴胺的分泌，使人认识到自己的不足与缺陷，但节操在人体中过量时会使人过度抑郁、忧国忧民，但这种情况极为少见。

### 夏日清凉
首先准备些甲酸锂（$\rm HCOOLi$），然后不断对它说 Hello。正如浓硫酸可以把水脱掉，作为 Hello 的回应，甲酸锂就会回应 Hi，于是，甲酸锂的 Hi 也会被脱掉。剩下的就是 COOL（清凉）了！反应式：
$$
\rm HCOOLi \xlongequal{Hello} Hi + COOL
$$

### 电镀解 $\rm 10\;g$ 血液，得到黄金 $\rm 15\;g$
这是肿么回事呢？聪明的小明对此展开了探究。但是小明很愚蠢，每次都需要我们的帮忙，所以，锑星科学家给出了合理的解释——由于质能守恒，电能转化为金原子。所以，你也可以试一试哦。

### 大家都说制取生成钢，生成钢该怎么制取呢？
和普通的高炉炼钢有什么区别？可以用它做铝热么？

锑星的碳元素非常昂贵，不能用高炉炼钢。所以用“生成钢”。所谓生成钢，只要是生成的钢（不是自然存在的 $\rm Fe$ 元素）就叫生成钢（区别于自然钢）。用 $\rm Fe_2O_3 + C$ 的地球化学方法制备的钢是自然钢。用超理方法从不含 $\rm Fe$ 元素的物质中制取的钢叫做生成钢。

制取生成钢的方法又很多，列举两个个经典的：

1. $\rm F^+ + e^- \xlongequal{发功} Fe$
2. $\rm 2\,Fr + 4\,B + 4\,Ne \xlongequal{发功} 2\,Fe + Br_2 + 2\,Be + 2\,N_2$

### 贤者之石的制取
贤者之石是古代炼金师们的臆想，希望能改变元素种类，将金属改变为金。但在前文提到，他们都因为违背了超理学中的锑能守恒定律而失败，在这里，我们就将研究贤者之石的制取。

显而易见，贤者之石得改变元素种类，而锑能又是守恒的，所以贤者之石自身必须蕴含有强大的锑能。而为了获得并储存如此强大到能改变元素种类的锑能，就必须要有一个复杂的反应。
$$
\rm 2\,Xe + 3\,I_2 + 2\,Zn + 3\,H_2 + 2\,S + 2\,Zn + 2\,Na \xlongequal{发功} 2\,Xianzhezhishi + 2\,N_2
$$

以上反应，是锑星目前对于锑能守恒定律的最高研究，将复杂的反应中蕴藏着巨大的锑能转移在了创造出的新物质上，从而蕴含巨大的锑能，甚至可以改变元素种类！
