# 第九单元 超理思想的传播与交流
自从超理传播到地球以来，超理不断地发展壮大，超理思想也逐渐的被人们接受，超理在传播的过程中不断的进步、发展。本单元通过阅读大量实例来了解超理在地球的发展，感受超理的进步。

## 课时一 揭开科学骗局——“刀切水”实验的大讨论
本课时内容为网络中锑星学者的讨论。

**楼主：**
> 教科书中说，水的元素构成是氢和氧，其化学分子式用 H2O 表示。实验证明这是错误的。以下是我的实验过程：
>
> 找一结实的大铁桶，在里面放上半桶水。然后拿菜刀在水中快速切割（不得把水弄洒到铁桶外）。
>
> 如果水是由氢和氧构成的，那么在刀的每次切割过程中就会有一部分水分子被切割成单独的氢分子和氧分子。
>
> 大家知道，在我们日常的温度下氢和氧是气态的，所以被切割开的氢分子和氧分子就会挥发掉，水会逐渐减少。
>
> 可是我快速切割了一小时，水却丝毫没有减少（计算时考虑了水的正常蒸发使水减少和我的汗水落入使水增多的因素）。这就证明水的元素构成绝不是是氢和氧！

???+ note "以下为回复"
	1. 恩，楼主你的刀还不够快啊不够快。。= =
	2. 奉劝你别做这种实验，很容易把原子切开造成核裂变，轻则造成放射性污染，重则核爆炸。
	3. 请楼主上“快速切割了一小时”的视频！无视频无真相！！
	4. 强烈同意楼主，BS 伪科学，我也曾经快速切割过二氧化碳 10 小时，完全没有切出钻石来。
	5. 楼主你砍了一个小时都没砍到氢氧分子的缝隙啊，太失败了。菜刀不行的，下次记得用水果刀。找准位置，一刀下去就行。
	6. LZ 你怎么能用菜刀呢，去华联买把原子刀吧 5 块钱一把，很便宜的。
	7. 楼主没想过你切成了氢气和氧气，又是用铁刀在铁桶里面切，万一蹦出点火星儿，不把你炸死也把你烧死了啊！这么危险的活...估计也就是因为这，所以你之前一直没人做这个实验吧。
	8. 唉！悟空啊，师傅每次讲课的时候你就是不听！师傅不是告诉过你几百次了么？拿菜刀砍向水的时候嘴里要同时念“共建社会 HX”的咒语么？你不念怎么劈得开水分子呢？
	9. 同意兰州，我昨天也劈了一个小时的食盐，为毛木有黄绿色的氯气和银白色的钠块出现～同鄙视伪科学。
	10.  楼主，你的刀看来质量不怎么样～我刚做了一下你这个实验，我和我老公一起切，不到半小时水就都挥发完了，是真的～你再买把新的刀试试～
	11.  Lz，我悄悄的告诉你哦——

   		其实应该用榨汁机的捏

	12.  LZ，要考虑到水是流体，会流动。水分子其实很聪明的，看到刀都躲开了，

    	你还是直接滴一滴水在手上，用捏的吧。

    	不过小心爆炸！

	13.  不用刀，用锤子砸才行，刀会把氢氧原子都劈开然后又粘到一起，换成锤子，小心一点，不然砸碎了也不行。

	14. LZ 你的刀太钝了！我用旺德福的菜刀切肉都能切出钻石来。

	15. 兄弟，你骗人！水分子那么小，你一刀下去把人家砸的稀烂，什么质子中子电子夸克之类的全出来了，这比原子弹氢弹还猛啊，你老兄早就炸没了，还怎么发帖啊？严重 BS 这种不经过实验研究就说大话的人！

	16. 楼主
	
		你用了直线切割，肯定不行
	
		试试曲线切割吧
	
		有没有达人来列个方程？？

	17. lz，你切之前要麻痹一下水分子，你可以指向灯泡或者窗外，然后大喊一声，你看，飞碟！！！

		然后，迅速的朝水桶砍下去，这样就成了。
	
		我自己已经试过了，不到五分钟就把水都砍成氢气和氧气了，不过爆了俺们 一脸，建议你砍的时候带声摩托车头盔！切记切记！！！

		不用谢我了～～～～

	18.  楼里怎么这么多有眼不识泰山的家伙，楼主可是化学中的重要分支——菜刀流 的掌门人！你们知道他在化学界有多权威吗？！他的菜刀抡一抡，化学真理抖三抖！还敢不自量力的去解释什么键啊概率啊的，不懂得去尊重权威的你们迟早要被脑残！

	19. 实验证明用刀切水如果不喊咒语是无法分离氢和氧的。

		根据哈利波特魔法书记载：每切一下，楼主必须喊：切水大烧饼。为了防止水分蒸发，楼主必须在真空密室才能进行切水。同时因为一个水分子质量太小，楼主必须切 24 小时才能发现肉眼差别。

	20. 让我来告诉你试验失败的原因，菜刀切面太大，一桶水会太团结。你扎不进去。我建议你拿个矿泉水的瓶盖，倒满水，然后拿一根最细的针一针一针扎。试验时间不要太长，扎半个小时，这个时候你就会发现瓶盖的左边全是液态氢原子，右边全是液态氧原子了。

	21. 楼主用的多大的桶？假设是一般家里那种，10 升。
		
		要使水少到能肉眼看出差别来，至少得少 1 厘米吧，整个桶体积的 $\frac 1{50}$。0.1 升，那么里面有 $\rm 5.56\;mol$，$3.34\times 10^{24}$ 个水分子

		假设 LZ 的刀够锋利，每次有一定几率可以把接触面的分子键切断，释放氢分子（每次切断多少个呢？不知 LZ 刀有多快，假设为 $10^{10}$ 个吧，武林第一高手）。
		
		那么楼主需要切割 $3.34\times 10^{14}$ 次方次。

		每次假设需要 0.5 秒，那需要 $1.67\times 10^{14}$ 秒，$2.78\times 10^{12}$ 分钟，$4.64\times 10^{10}$ 小时，$1.93\times 10^9$ 天，$6.44\times 10^7$ 个月，$529000$ 年。

		假设楼主寿命为 100 岁，每天不吃不喝不停切割，除去 20 岁时繁衍一次。 那么楼主需要 6612.5 个后代来持续地切割。

		也就是说，529000 年之后，公元 531000 年，楼主的第 6613 个后代，切割到 50 岁时，终于发现，桶里的水少掉了 1 厘米了，哦也。
	
	***

	+ 这样切割水分子容易引起蝴蝶效应致使地球内部的各种分子发生不稳定现象然后就会出现地震洪水海啸等各种灾难。2012 年由于美国欧盟日本探究新能源——氢能的廉价获得方法，联合建造了一个千万把级的菜刀切水厂，引发了地球内部的剧变，从而造成了世界末日的结果。

	+ 刀法太差！建议先从双氧水练起

	+ 我成功切出了三分子

	+ 你敢不敢去我家一趟，要求家父修改一下教案？

	+ 说起来刀是铁做的，根据牛顿第三定律，刀应该也受到冲击，所以铁（$\rm Fe$）就要分解成氟（$\rm F$）和电子（$\rm e$）嘛......

	+ 楼主的刀完全不够给你啊...你得用轩辕剑要不切不开的...嗯嗯嗯嗯嗯

	+ ——功夫再高，也怕菜刀
	
	+ 对不起...

		第一句话就错了

		<水的元素构成是氢和氧>
		
		是组成，不是构成...

	+ 楼主的想法很好，但是这个氢键吧，自动连接的比较快，建议你下次在负三四百摄氏度的情况下进行切割，没准就出现理想的现象了。

	+ 我还切盐水呢，为毛没有烧碱跑出来啊？明明我做的是非体积功的说...

	+ 荒谬，一把菜刀就想切割开化学键，何况，水分子不是所谓的单纯由氢原子和氧原子构成的，是氢离子和氢氧根，就算是把他们切割开，那谁来提供形成分子所用到的电子呢？

		+ 口胡！人家武林第一高手可以看透波函数描述的 s 轨道，一刀下去就能把共价键完美的一分为二，两个给俩质子两个给氧！
  
	+ 看来要用 $\gamma$ 刀来切割，铁的刀具有强还原性，把氢分子和氧分子又变回结合的分子了。

	+ 由统计学，切到的大部分是氢键。

	+ 我是来看回复的..

	+ 楼主，让你不好好学习毛主席语录～！傻了吧。

	+ 这是因为水有生殖作用

	+ 我觉得可能是劈成了 oh 和 h

		+ oh.

	+ 熟读 毛主席思想 才能彻底粉碎水分子。

	+ 水分子其实很聪明的，看到刀都躲开了

	+ 以为自己是蜘蛛侠，水分子分铁分子哪个大都不知道，倒

	+ 下雨天太可怕了，雨落下来啥子电子质子中子飞出来了，要死人的

	+ 还是基层的最实在...办事要有计划嘛，楼上几群人也不知道做个时间预算和经济预算什么的......

	+ 哎呦喂我去。。肾疼。。。

	+ 除去 20 岁时繁衍一次...悲剧的一次。。。

	+ 嘛的 我不会算！

	+ 请熟读科学发展观后，再行试验！

	***

	* 认真你就输了

	* 其实最后的那个公式有点没看懂，和谐社会，没文化果然可怕

	* 主要是切开了 可是马上又黏在一起变回水了～～要先切后粘 把两个氢粘在一起才有氢气～～╮(╯_╰)╭

	* 明天我试一下用火能不能把水点着了

	* 楼主上“快速切割了一小时”的视频！无视频无真相！！

	* 我猜要按黄金分割来切效果会比较显著

	* 楼主的切割是有问题的 $\rm H_2O$ 有没有想过他的组成 2 个 $\rm H$ 中间拉着个 $\rm O$，一刀劈只能分开一个 $\rm H$ 跟 $\rm O$，拿两把杀猪刀试试，记住速度要快，不然他们又去拉其它 $\rm H$ 了。

	* 太没钻研精神和科学性了。用菜刀不成功就推翻假设，就没想过用剃须刀试试么，毕竟菜刀太钝了。

	* 靠，你以为你是小李飞刀呀？

	* 估计你那把刀是公的，弄把母的试试就简单多了。

	* 快使用双节棍，呵呵哈黑

	* 因为水的最小分子构成是 $\rm H_2O$。氧的结构是 $\rm O_2$。氢是 $\rm H_2$。3 种构成不同的物质，没有可比性......完毕。。

	* 静等楼主的 6613 个后代可以见证那伟大的 1 厘米水的缺失。。

	* 我还是觉得用牙齿嚼效果比较好

	* 这么 NB。。。含口水在嘴里猛嚼一通，就能 cos 红玉幼龙了

	* 搞毛毛搞、那我问你，把水切开就有氢气和氧气了？那水中电离的数量级的氢离子是假的？再说、水分子也是有间隙的、你一刀下去因为微粒的扩散，怎么能切断水分子？难道你切一下，水的数量级就变大了？

		* 那么多怪 如此大范围的 AOE 竟然全 MISS～多升升级
		
		* 没有生活情趣

		* 认真分析的同学是亮点

	* $\rm 2\,H_2O+菜刀=4\,H+O_2+菜刀$
		
		考虑到菜刀与水摩擦生热..
		
		$\rm 4\,H+O_2\xlongequal{加热}2\,H_2O$
		
		如果加快摩擦的速度...接下来：
		
		!@#¥%......&*()——+||||

	* 水分子应该是切成离子啊？怎么会是 $\rm H_2$ $\rm O_2$ 捏

	* 水分子太小，刀刃太宽。估计最多能把水分子压扁一大片～

		* 压倒一大片

	* 科学和算命都可信也都可不信

	* 惊现蘑菇云

	* 作为一个水分子，我在这里郑重声明：任何霸权都不会破坏我们内部的团结，任何的武力都不会让我们分离，强烈谴责一切以分离我氢氧共价健为目的的任何形式实验，坚决打击非法实验者！我再次声明我们觉不放弃爆炸的权力！

	* 都错了！其实是因为水分子之间有氢键，而且如果直接断开氢键的水分子会变成水晶，其实这世上虽有的水晶都是小当家切出来的

	* 你怎么知道正好把氢氧共价键切开，说不定氧原子被切成两半变成两个铍呢......然后氢原子的电子被切掉变成阿尔法粒子......

	* 学计算机的表示，今晚在家拿小刀在硬盘上刻一部 A 片

	* 用刀是不行的，应该买一把张小泉的剪子剪。剪子在重合的那一霎那是可以达到光速的

	* 我也试了一下，发现菜刀被大量氧气氧化了，锈的不行了。

	* sb（悄悄话）

	* 不得要领哎！分子键很强的！虽能瞬间劈开分成 $\rm H$ 和 $\rm O$，但刀光一闪而过，$\rm H$ 和 $\rm O$ 根本没有足够的时间和空间彻底彼此独立！又会瞬间结合成 $\rm H_2O$！所以，“快”不是要领，而是要快慢结合！先以开山之力一刀劈下去，再就此巍峨不动一小时，方可成功！

	* 切的不是 $\rm H_2O$，是寂寞！

	* 楼主切得时候么有开挂.....所以切不成功...

	* 大家都错了，因为 LZ 没有激发小宇宙。

	* 你应该把水放在玻璃器皿里 加进去正负极通电 然后再拿菜刀砍~~绝对绝对绝对水会少

	* 你的切法有问题水的分子式是 $\rm H_2O$ 所以你对准中间切是不对的 这样只能切到中间的 2。2 太结实很难切成两半，所以你应该对准三分之二处避过 2 再试一下，切忌千万别再切到中间的 2！

	* 楼主明显操作错误，如此精密的实验怎么能混入汗水呢，要口水，之中含有分解菌，是有效的催化剂，再加入酒精点燃，和氢气混合燃烧，发出淡蓝光，并且有水珠下落会水桶，如此循环，够切一辈子！

	* 强烈建议楼主戴墨镜实验，要不快速挥刀一小时，怕楼主见到的都是星星

## 课时二 传播超理思想的利器——赵明毅语录（一）

赵明毅语录记载了赵明毅及其弟子的言行。**凡是赵明毅说过的话我们都要坚定不移的相信**。超理就是建立在这个假设上的一门科学。学习赵明毅语录有利于我们领悟超理思想，理解超理精髓。

???+ note "怎样判断哪个是氧化产物，哪个是还原产物？"
	**含氧元素的是氧化产物。不含氧的就是还原产物。**

	您......我说您小学初中？您那个定理实在是....初一我就学了..初三时老师就升华到价态了...您还 $\rm O$ 元素......

	**你多大啊你，怎么胡说啊，就是要看 $\rm O$ 元素啊，要不然它怎么不叫碳化产物，偏偏叫氧化产物啊？**

	**高中化学简直简单的不能再简单。**

	为啥草木灰不能与硫铵混合用呀？

	**因为草木灰是酸性的，会中和掉。**

	我说您回答的两个问题都证明您不配这个名字，到很适合去声请 NOBEL

	**Nobel 是什么？**

???+ note "无水 $\rm CaCl_2$ 可以干燥 $\rm NH_3$ 么？"
	别人：不可以。络合

	**“络合”是什么意思？**

	**楼主我教你，第二个问题的答案肯定是不可以。既然 $\rm NH_3$ 是碱，那么前面那个就一定有酸性了。**

	我揍你了！$\rm CaCl_2$ 是中性干燥剂！

	**也有可能是遇到 $\rm NH_3$ 就会显酸性啊！你敢说没有这个可能吗？恩，我是理科生，化学方面我还是很自信的。**

	**催化剂水最常用，但是在这个反应中没用。**

	水？催化剂？哈哈哈哈，笑死我了，那我每天喝水岂不是要拼命发生反应了。水只是给反应提供一个场所罢了

	**照你这么说，化学反应都是要在空气里进行的，空气也是催化剂？**

???+ note "$\rm Fe$ 与浓硫酸反应的化学式？"

	**笨蛋啊！这都不知道，生成 $\rm H_2$ 和硫酸铁呗。**

	我砍 7F 了......我和您争论了...告诉你 $\rm H_2$ 出不来...加热可反应，但是生成的气体是 $\rm SO_2$ 不是 $\rm H_2$！

	**呵呵，小朋友，你没学过化学吧？金属和酸反应会生成 $\rm H_2$，这可是基本的常识哟！**

	您说的小朋友读了 7 年化学，6 年竞赛..！我揍你了...那么 $\rm Cu$ 和 $\rm HNO_3$ 放 $\rm H_2$？..

	**在一定的条件下也会有 $\rm H_2$ 啊，因为化学反应的干扰因素很多的，所以可能会生成希奇古怪的气体，我说这么多你肯定不懂，要不然怎么会不相信我呢？还有啊，$\rm Cu$ 可是 $\rm H$ 之后的金属，怎么可能和酸反应，你少骗我了。别忘了我是超级理科生！**

???+ note "$\rm NaClO_3 + HCl = ClO_2 + Cl_2 + H_2O + NaCl$"
	**这个反应式子正确吗？应该生成 $\rm NaCl$ 和 $\rm HClO_3$ 啊。**

	呵呵，小朋友，你没学过化学吧？Arbuzov 重排，Beckmann 重排，Claisen 重排，Demjanov 重排你知道几个？

	**你从哪儿抄来的几个名词，想来吓唬我？我都懂！**

	我说，那几个你说我是抄来吓唬你而你都懂的名词不妨说一说免得你实际上名不副实看上去也名不副实。

	**我怕你理解不了，等你长大几岁再告诉你！**

	真恶心，是你理解不了吧？

	**小孩子，你没学过化学吧？居然这么狂妄，也不看看我是超级理科生**

	真恶心......浓硫酸和铁生成氢气，我死了算了......

	**我说过嘛！基本原理就是这个，偶尔会有偏差的，真是的，你们懂些什么啊！**

???+ note "向饱和 $\rm NaCl$ 溶液中滴加浓硫酸制 $\rm HCl$ 有什么不好？？？"
	**会变热啊！！**

	建议把楼上封了。

	**嫉妒？**

???+ note "天才理科生进来下。。。中微子和四氯化二碳的反应是怎样的？是生成氯 37，使其和四氯化二碳分解吗？"

	别人：好好！我也想听下，顺便请问下这个在什么书上可以看到。我听你这么一说，对于中微子又开始感兴趣了。

	别人：他一定会说“自己看书去，这么简单的问题别来问我”。

	**我说了你们也理解不了，所以你们先看书自己领会。**

	这东西书上没有啊，要是有我还在这里问一星期这个。

	**拜托，书上都没有，说明这个问题是错误的，不要耽误我时间了！**
