# 喜阴的颅海龟和高原的昆奶牛
## 颅海龟
> 颅海龟可谓浑身是宝。其肉有极佳的药物效果，是治疗糖尿病、老年痴呆症、甲亢等疾病的良药，还能补锑，提高人体锑场强度，增强发功功率。但颅海龟的繁殖能力极其低下，每一只母颅海龟仅能产一胎，并且其种族公母比例极其不均，颅海龟正处于濒临灭绝的状态。所以，各国科学家在对其大脑与甲壳进行研究的同时，也正研究其生存条件以减缓其灭亡。
> 
> <p align="right">—— 引自《颅海龟》</p>

碲球科学家尼古拉斯·郭 der[^1] 不远万里来到锑星，为了拯救濒危动物颅海龟，建立了颅海龟养殖基地，按照颅海龟喜阴，避光的特性。为颅海龟提供了模拟深海岩洞的生活场所。依靠克隆技术克隆了一批种龟，解决了颅海龟性别比例失调的问题。短短一年，养殖基地中的颅海龟种群密度大大增加。

在颅海龟的繁殖过一代后，又使颅海龟与普通海龟杂交，生出的新品种杂交海龟可以满足市场需求，作为商品出售。

一天，郭 der 发现，原本应该喜阴，躲在岩洞中的颅海龟，居然有数只爬到岸上晒太阳。对此他十分疑惑。

将颅海龟这种喜阳的变种带回实验室研究，发现这是受到了当地特殊锑场影响，导致了颅海龟基因突变。郭 der 把同一批出生的颅海龟做上标记，12 年后，喜阴的颅海龟仍然存活，而喜阳的颅海龟已经死的差不多了。郭 der 兴奋地在笔记上写下了：

> “喜阴的王八比喜阳的王八多活十二年。”

那么问题来了，为什么喜阴的王八比喜阳的王八多活十二年？科研组给出了以下解释：颅海龟是变温动物，血液循环在低温下更慢。喜阴的颅海龟在较低温的条件下生存，血液循环慢，代谢的也慢，生长周期长。喜阳的颅海龟在较高温的条件下生存，血液循环快，代谢快，所以生长周期短。

而喜阳的颅海龟更好饲养，更适合作为商品龟出售。

## 昆奶牛

颅海龟的故事告一段落，接下来是昆奶牛。因为原昆奶牛来自昆士兰州，所以叫做昆奶牛。在中国的昆山和昆仑山，由于相似相溶原理，也有昆奶牛的饲养。可是为什么昆仑山的昆奶牛比昆仑山的昆奶牛产奶多呢？

昆山是江苏省苏州市代管的县级市，处于长江中下游平原，地势平坦，水源充足，牧草丰富，但是产奶量为什么却不及在内陆地区的昆仑山呢？

原因就在于昆奶牛的细胞中含有大量的叶绿体，需要进行光合作用。而昆仑山地势高，有益于昆奶牛进行光合作用。而昆山海拔低，而且 6~7 月处于梅雨季节，大大影响了昆奶牛的光合作用。地势高的昆仑山的昆奶牛体内淀粉富集，为了维持稳态，会更多的分泌乳汁将淀粉代谢出去。

同时，气压也是一个重要因素，地势高的地方大气压强更小，而昆奶牛乳房中的牛奶会受气压作用，由高压的体内流向低压的体外。地势平坦的地方大气压强更大，乳房中的牛奶的压强与气压差距较小，所以不会主动流出。

长江中下游平原水源充足，牧草丰富，但是昆奶牛产奶却不及昆仑山，为了培育出在平原地区也能多产奶的昆奶牛，将昆山的昆奶牛与昆仑山的昆奶牛杂交，挑选出子一代中同时具有亲代优点的奶牛。从小给子一代昆奶牛喂含有秋水仙素的饲料，使其染色体加倍变成四倍体昆奶牛，接着让四倍体昆奶牛与普通二倍体昆奶牛杂交，子二代为三倍体昆奶牛。

三倍体昆奶牛同时具有昆山产奶多的特点，也能在平原地区产奶同样多。而且无论公母，都能产奶。牛奶中蛋白质、淀粉、锑元素含量均高于锑星标准值。

<p align="right">2021 年 1 月 29 日，<a href="https://tieba.baidu.com/p/7209971637">原文链接</a></p>

[^1]: <span class="foot-heimu">东北话“der”是小＊＊的意思。</span>
