# 第一章 动态宇宙定理及其运用
## 1.1 动态宇宙定理的内容和证明
### 1.1.1 动态宇宙定理
动态宇宙定理是指在字母守恒定律的基础上，对数字或字母进行平移、旋转或翻折，从而得出新的结论。

**1.1.1.1 数字的定义**

在 α 宇宙创始之初，并没有数字的定义，后来，一群来自碲球的人发现了它并定义了数字。他们定义 α 宇宙的个数为 1，定义一个粒子对于 α 宇宙的状态为 2 (即宇宙内和宇宙外)，并定义 $+$ 使得 $1+1=2$，由此构造了数学这一门学科。

**1.1.1.2 平移**

由于在 α 宇宙内部，任何地方都能观测到 α 宇宙的数目均为 1，即数字 1 可以在整个宇宙范围内进行平移而不改变大小。因此我们可以得出结论：对一个数字进行平移不会改变它的大小。

**1.1.1.3 旋转**

由于我们知道，“一”和“1”的含义是相同的（都表示 α 宇宙的个数）因此我们可以得到如下的结论：将一个数字或字母旋转 90 度，它的大小不变。

**1.1.1.4 翻折**

由于将数字 3 翻折后变为 ε，它所代表的值不同，因此我们知道：将一个数字或字母进行翻折，它的大小改变。

### 1.1.2 混沌宇宙理论
混沌宇宙理论指出，宇宙往往处于叠加态，即一个物理量的值会随着宇宙的运动状态改变而发生变化，因此，我们讨论一个物理量时只有 2 个值有意义：平均量和瞬时量。

**1.1.2.1 动态宇宙定理下的夫氏立方定律**

由于乘法的定义式 $1 \times 1 = 1$，两边同时除以 1，可得：$\times 1 = 1$，将左式旋转 90 度，它的大小不变，因此可以得到：$\overline x = 1$，即 $x$ 的平均值为 1。

因此我们知道，当宇宙静止时，$x$ 的值将始终为 1，即得到了动态宇宙定理下宇宙静止时或速度相对较小时的一种特例——夫氏立方定律。而当宇宙以高速运动时，$x$ 的值就会与平均值相差较大，且速度越快，差值越大。

**1.1.2.2 交换律和结合律**

我们首先证明加法交换律（即 $a+b=b+a$）。

根据平移定律，$a+b=ba+=b+a$，因此我们可以得出，在动态宇宙定理下，交换律仍然成立。

接着，我们尝试分析乘法结合律（即 $abc=a(bc)$）。由平移定律可以得出，$x=)(=()$，因此 $a(bc)=abc()=abcx$，因此结合律的式子就变为了 $abc=abcx$。根据我们刚刚所讲的动态宇宙定理下的夫氏立方定律，我们可以知道，当且仅当宇宙静止时或速度相对较小时，$x$ 的值才为 1 或近似为 1，即在宇宙高速运动时结合律不成立，而应当补充一个变量 $x$。

**1.1.2.3 α 宇宙内其他数值的大小**

1. 由于不等式 $1 <= 1$,因此 $<1=1$，即 $\overline v = 1$；
2. 由于 $t=\frac{\overline x}v$，则 $t$ 的值为 1（这个公式可以说明时间是独立于宇宙存在的）；
3. ......（以下部分可由读者自行推导）。

**1.1.2.4 真实速度 $v$ 与 $\overline v$ 的差异以及速度的上限**

我们知道，有一个物理量符号为 “UV”，含义为紫外线的辐射强度。由定义可知，$UV$ 是一个恒为正的量，因此可以列出不等式 $0 < UV$，经过平移后可以得到 $<VU0$，再经过旋转之后可以得到 $V < C_0$。因为 $C_0$ 表示真空中的光速，因此我们可以知道，不论宇宙运动或旋转的速度有多快，物体的速度是有一个上限的，这个上限就是光速，即证明了光行最速原理。

之后，我们就考虑如何借此对宇宙本身的性质进行研究。

> **P.S. 运用：在《玛吉克化学》中，我们已经默认了所有的六分之一线段和八分之一圆弧是相等的，但是其具体原因却并未给出。在学完了动态宇宙定理之后，你能对此做出解释吗？**
>
> **Tips：想想看，“丨”和“一”、八种弧形之间是什么关系？**

## 1.2 以太宇宙（元宇宙、零宇宙）的存在性及其缺陷
在我们发现动态宇宙定理之后，我们自然而然地会想到，有没有一个宇宙，它的 $x$ 始终为 $0$？答案显然是肯定的。下面我们开始推导这样的宇宙（我们将这种宇宙称为**以太宇宙**）：

+ 由莱布尼茨公式，$\mathrm d(uv) = u\mathrm dv + v\mathrm du$；
+ 由于宇宙为静态，$() = 1$，所以 $\mathrm d(uv) = \mathrm duv$；
+ 由乘法交换律，$\mathrm duv = u\mathrm dv$，所以 $v\mathrm du=0$；
+ 由立方体的体积公式，$V=a^3$，所以 $a^3\mathrm du=0$；
+ 两边对 $t$ 微商，$a^3\frac{\mathrm du}{\mathrm dt}=0$；
+ 由加速度的定义，$\frac{\mathrm du}{\mathrm dt} = a$；
+ 因此得到夫氏立方又异律：$a^4 = 0$，即 $a=0$；
+ 因此我们可以得到 $a=0$，$u=0$，$v=0$，$Q=T\mathrm dS=0$，$I=\frac Wt=0$，$P=UI=0$，......

也就是说，以太宇宙中任何一个常量均为 $0$，因此由胡克力公式，$x=\frac Fk=0$，即以太宇宙中的 $x$ 值始终为 $0$。

但同时，我们也可以用以下方法得到另一种以太宇宙：

+ 由 RLC 谐振电路的电压公式，$U=IR+L\frac{\mathrm dI}{\mathrm dt}+\frac QC$；
+ 根据我们已知的电流定义和理想气体内能，$Q=It$，$U=CT$；
+ 代入，得 $\frac{CT}I=R+\frac Lt + \frac tC$，再对此进行通分，得 $C^2t ^2 = RCIt+LCI+t^2I$；
+ 又因为电路的功 $W=UIt$，由热力学第一定律 $W=Q+U=It+CT$；
+ 因此 $CT=(U-1)It$，则 $C=(U-1)I = \frac QU$；
+ 再由焦耳定律，$Q=I^2 Rt=UIt$，则 $(U-1)I = It$，即 $U=1+t$；
+ 代回原公式，$(U-1)^2 I^ 2=UI(U-1)+\sqrt[3]U(U-1)I+(U-1)^2 I$；
+ 由 $W=UIt$，$Q=I^2 Rt=UIt$，则 $W=Q$，$U=0$；
+ 因此 $I-1=0$，$I=1$，$R=\frac UI=0$，$Q=I^2 Rt=0$，$t=\frac QI=0$，......

即可推出此以太宇宙中的 $x$ 值也为 $0$，但此宇宙明显与之前的不同（因为 $I=1$）。

因此我们发现，使用以太宇宙进行描述并不方便。

因此，我们可以建立一个更加符合实际的模型：**元宇宙模型**。这个模型指出，所有宇宙都存在一个除了 $x$ 以外的数据均相同但是 $x$ 为 $0$ 的宇宙，我们将其称为此宇宙的元宇宙，它的用处是可以对不同宇宙之间 $x$ 值的转化以及计算宇宙的封闭能（静能）。

接下来，我们就来介绍如何借此进行 $x$ 值转化。

## 1.3 宇宙的 $x$ 值转化
在进行计算之前，我们先复习一下之前的概念：标准相异律。此定律表示：若两个宇宙的参数完全相同，则它们为同一个宇宙。然而，如果两个的 $x$ 值不同，而其它数值均相同，这样的宇宙可能存在吗？答案是肯定的。

+ 由 $\mathrm d(x^2)=2x\mathrm dx$，推出 $()=2$，即 $x=2$；
+ 由 $\mathrm d(x^ 3)=3x^2 \mathrm dx$，推出 $()=3$，即 $x=3$；......

由此可得，即使所有其它数值均相同，也可以使x值不同，我们将这两个宇宙称为**同构宇宙**。

当一个宇宙获有了能量时，它可以在同构宇宙中相互转化，我们现在来推导一下其中的转化公式。

+ 由于标准物理学为无量纲物理学（这是一个重要的公理，之后还会用到，但不会再特定指出），则假设 $\Delta E=k(x_2-x_1)$；
+ 接下来，我们来解 $k$ 的值。我们使用元宇宙模型，即 $x_1=0$，则 $\Delta E=k)(x_2=kxx_2$；
+ 又因为令 $x_2=x_1$ 时，即没有外在能量进入时，$\Delta E=0$，则 $k=\frac 1{)(}=\frac 1x$，即 $\Delta E=\frac{x_2-x_1}{x_1}$。

这个公式被称为 **Y·F·Young 公式**。

因此，我们可以使用此公式进行进一步的计算，然而，其也有一定的局限性。

对此，我们可以通过研究接近光速的宇宙速度对其进行拓展。

由于在[章节 1.1](#11) 中，我们已经证明了宇宙速度 $v$ 一定会小于光速 $c$,那么对于 $v$约等于 $c$ 的时候，会发生什么呢？根据相对性原理，Y·F·Young 公式在 $v$ 约等于 $c$ 时不成立，那么，应该服从什么样的定理呢？他的观点如下所示：

+ 我们先定义 $\beta=\sqrt{1-\frac{v^ 2}{c^2}}$，则 $x'=\beta x$；
+ 经过研究，得出公式 $v'=\displaystyle\frac{u+v}{1+\frac{uv}{c^2}}$，也即 $x'=\displaystyle\frac{x+Δx}{1+\frac{x\Delta x}{c^2}}$；
+ 当有 $\Delta E$ 的能量进入时，$\Delta x=\Delta E\times x_1$；
+ 但是 $x'-x=\displaystyle\frac{x_1+\Delta Ex_1}{1+\Delta E \frac{x_1^ 2}{c^2}}$；
+ 因此得到 $x'=\displaystyle\frac{x_1+\Delta Ex_1}{1+\Delta E \frac{x_1^ 2}{c^2}}+x_1$。

由此我们得到了近光速的宇宙的 $x$ 值转化，将前后两者统一，即可得到全范围的宇宙 $x$ 值转化。
