# 第三章 膨胀的宇宙
## 3.1 第二动态宇宙定理
根据动态宇宙定理，我们可以知道，当有外界的能量进入时，宇宙的 $x$ 值会发生变化，那么，我们自然会想到：如果有其它的能量进入，能否使其它的字母发生变化？

答案是肯定的。但它会与 $x$ 值的变化方向不同。当能量进入时，字母本身的能量会发生解离，因此大写与小写字母的值会向两个不同方向进行变化，这种反应被称为**歧化反应**。也就是说，若一个宇宙没有额外的能量，其大小写字母的数值不应该有所区别，这也是在前面计算封闭能 $CE$ 时必须排除字母能所产生的影响。

对于两个不同的大小写数字，我们以 $A$ 和 $a$ 为例。我们将 $\frac{A+a}2$ 称为字母 $A$（或 $a$）的真值（记为 $T(A)$），将两字母之差的一半 $\frac{A-a}2$ 定义为字母 $A$（或 $a$）的偏移量（记为 $\Delta(A)$）。由前文所讲**字母能定理**，$A$ 字母所变化产生的字母能即为 $E_A=2T(A)\times\Delta(A)$。

因此，我们可以借此描述**第二动态宇宙定理**：

$$
\Delta(A)'-\Delta(A)=\frac{\Delta E}{2T(A)}
$$

值得注意的是，这个定理仅对于有单一字母变化的宇宙适用。如果当有多个字母同时发生大小写变化，其定理会变得极其复杂，这是因为两者能量分配以及耦合的现象**（这也是为什么 β 宇宙封闭能有误差）**。这里，我们简要介绍两个字母发生变化时的第二动态宇宙定理的推论。

由能量守恒，$\Delta E=\Delta E_{AA}+\Delta E_{BB}+\Delta E_{AB}+\Delta E_{BA}$ ①。

根据第二动态宇宙定理，
$$
\Delta(A)'-\Delta(A)=\frac{\Delta E_{AA}}{2T(A)}
$$
$$
\Delta(B)'-\Delta(B)=\frac{\Delta E_{BB}}{2T(B)}
$$
$$
T(A)\sqrt{\Delta(A)(\Delta(B)'-\Delta(B))}=\frac{\Delta E_{AB}}2
$$
$$
T(B)\sqrt{\Delta(B)(\Delta(A)'-\Delta(A))}=\frac{\Delta E_{BA}}2
$$

代入①式，得到
$$
\begin{aligned}&2T(A)(\Delta(A)'-\Delta(A))+2T(B)(\Delta(B)'-\Delta(B))\\\\+&2T(A)\sqrt{\Delta(A)(\Delta(B)'-\Delta(B))}+2T(B)\sqrt{\Delta(B)(\Delta(A)'-\Delta(A))}=ΔE
\end{aligned}
$$

这个公式中有两个未知量（$\Delta(A)'$、$\Delta(B)'$），如果再加上一个限制条件，我们就可以解出 $\Delta(A)'-\Delta(A)$。

（我们假设 $\Delta(B)'-\Delta(B)$ 已知，记为 $\delta\Delta(B)$，$\Delta(A)'-\Delta(A)$ 记为 $\delta\Delta(A)$）

$$
2T(A)+2T(B)\delta\Delta(B)+ 2T(A)\sqrt{\Delta(A)\delta\Delta(B)}+2T(B)\sqrt{\Delta(B)\delta\Delta(A)}=\Delta E
$$

解得 $\delta\Delta(A)=$
$$
\footnotesize \left(\frac{-2T(B)\sqrt{\Delta(B)}+\sqrt{T(B)^2 \Delta(B)+8T(A)\left(\Delta E-2T(B)\delta\Delta(B)- 2T(A)\sqrt{\Delta(A)\delta\Delta(B)}\right)}}{4T(A)}\right)^2
$$

由此可见，第二动态宇宙定理对于单字母变化的情况更为重要与便捷，对于多字母变化较为复杂。

> **P.S. 运用：如果一个宇宙中有三个字母发生变化，你能推出 $\delta\Delta(A)$ 的值吗？**
>
> **Tips：三次方程求根公式为：**
> $$
> \begin{aligned}x=\;&\frac{-b}{3a}+\sqrt[3]{-\frac{27a^ 2 d-9abc+2b^ 3}{54a^ 3}+\sqrt{\left(\frac{27a^ 2 d-9abc+2b^ 3}{54a^ 3}\right)^ 2+\left(\frac{3ac-b^ 2}{9a^ 2}\right)^ 3 }}\\\\&+\sqrt[3]{-\frac{27a^ 2 d-9abc+2b^ 3}{54a^ 3}-\sqrt{\left(\frac{27a^ 2 d-9abc+2b^ 3}{54a^ 3}\right)^ 2+\left(\frac{3ac-b^ 2}{9a^ 2}\right)^ 3 }}\end{aligned}
> $$

## 3.2 双宇宙的并合
在第二动态宇宙定理中，我们主要讲了当宇宙有其它能量进入时可以改变字母大小写的值。这种能量变化往往通过两种方式得到：第一种是使用能量结晶（关于能量结晶的大致用途详见原书中的介绍及李项巨佬所著《能量结晶》）。而另一种则是由于两个不同宇宙之间发生并合，最终使能量发生变化。

在实际的宇宙传递实践中，我们常常会发现，当我们想从低封闭的宇宙进入高封闭的宇宙时，感觉似乎是大宇宙“吞并”了小宇宙，这也就能体现出以下的一个重要性质（该定理后来被称为**封闭能守恒定理**）：

+ **当两个（或多个）宇宙并合时，其总封闭能守恒。**

① 如果两个宇宙的封闭能相差很大，以至于 $CE_1<<CE_2$ 时，我们可以近似地认为是大的宇宙将小的宇宙吞并。此时，我们可以认为原先较大宇宙中的各个物理常数不发生改变，而较小宇宙中的所有常数从原先其本征值变化为较大宇宙中的值。

> **P.S. 运用：对于我们常见的宇宙，往往封闭能 $CE$ 都集中在一个较小的范围内（大约 1.4~2.67 左右），对于其它封闭能更大或更小的宇宙，我们几乎没有对此的探索。想一想这是为什么？**
>
> **Tips：当一个人进入另一个宇宙时，可以将其类比为小宇宙被大宇宙吞并，人体能承受如此大的数值变化吗？**

② 如果两个宇宙的封闭能相当接近，以至于 $CE_1\approx CE_2$ 时，对于这样的情形，我们可以进行更加深入的研究。首先，当两个宇宙并合时，根据第二动态宇宙定理，

$$
\Delta(A_1)'-\Delta(A_1)=\frac{\Delta E}{2T(A_1)},\;\Delta(A_2)'-\Delta(A_2)=\frac{\Delta E}{2T(A_2)}
$$

由于 $CE_1\approx CE_2$，$T(A)'=\frac{T(A_1)+T(A_2)}2$，因此
$$
\frac{\Delta(A)'-\Delta(A_1)}{\Delta(A)'-\Delta(A_2)}=-\frac{T(A_2)}{T(A_1)}
$$

因此

$$
\Delta(A)'(T(A_1)-T(A_2))=-\Delta(A_1)T(A_1)+\Delta(A_2)T(A_2)
$$

$$
\Delta(A)'=\frac{\Delta(A_2)T(A_2)-\Delta(A_1)T(A_1)}{T(A_1)-T(A_2)}
$$

因此，在双宇宙并合时，字母能 $E_\text{字}$ 守恒。

然后，我们讨论其标记能及大小：因为 $E_\text{标上}=k_3|\frac{B-A}2|\times(\overline{AB}+\sqrt{AB})$，$E_\text{标下}=-k_3|\frac2{D-C}|\times(\overline{CD}-\sqrt{CD})$，所以 $E_\text{标上}'+E_\text{标下}'=E_\text{标上}+E_\text{标下}$。

所以我们得到在双宇宙并合时，标记能 $E_\text{能}$ 守恒。

由于 $CE=C\times E+E_\text{字}+E_\text{结}+E_\text{标}$，因此我们得到了 $C\times E+E_\text{结}$ 应为守恒量。

（我们从直观上也可以看出 $CE$ 其实也就是 $C\times E$ 经过结合后产生的量）

因此 $C\times E+E_\text{结}$ 为守恒量的结论应是显而易见的。

③ 如果其中的一个宇宙为元宇宙，那么，$CE'=CE+0=CE$，由于元宇宙满足 $C\times E+E_\text{字}+E_\text{结}+E_\text{标}=0$，我们假设 $E_\text{字}=0$，$E_\text{标}=0$，则 $C\times E+E_\text{结}=0$。

因此，这样的宇宙并合之后，$C$、$E$ 的值均不发生变化。

又由于 $E_\text{字}=0$，则根据第二动态宇宙定律：$\Delta(A)'=\Delta(A)$，即字母的偏移量也不会发生变化，因此我们得到了一个非常重要的结论：

**如果一个元宇宙 $E_\text{字}=E_\text{标}=0$，则无论与什么宇宙并合，这个非元宇宙的字母完全不变。**

对于一些更复杂的情况，例如 $CE=2CE'$ 等情况时，问题会变得更加困难，我们在此不做讨论。如果有感兴趣的同学可以对此进一步的研究。

> **P.S. 运用：思考一下两个元宇宙并合，结果会怎么样？使用 $C$、$E$、$CE$、$E_\text{字}$、$E_\text{结}$、$E_\text{标}$ 等标准物理量进行解答。**
>
> **Tips：想想看，哪些结论可以使用？**

## 3.3 热寂的宇宙

宇宙的熵在增加，有序度在降低。随着宇宙不断地进行合并和分离，所有的宇宙都会逐渐趋于相同的数值。我们定义宇宙的熵 $S$，它表示宇宙中各个字母值差的混乱度的大小，当两个宇宙发生合并时，我们考虑 $S$ 的大小。

1. 如果两个宇宙原先字母差值 $\Delta(A)$ 相等，则 $\Delta(A') = \Delta(A)$，因此两个宇宙熵相同。
2. 如果两个宇宙原先 $\Delta(A)$ 不同，则由前一章，$\Delta(A') = \frac{\Delta(A_2) T(A_2) - \Delta(A_1)T(A_1)}{T(A_1) - T(A_2)}$。由于 $T(A_2), T(A_1)$ 均大于零，则 $\Delta(A')<\frac{\Delta(A_2) + \Delta(A_1)}{2}$，因此新宇宙的宇宙熵更大。

因此，我们可以发现，只要宇宙仍然在进行合并与分离，宇宙熵 $S$ 始终增大，$\Delta(A')$ 会越来越小，直到其等于 0。此时，这个终极宇宙中的数值均为一个同样的值，共用同一套标准。我们称这样的最终状态为**热寂宇宙**。

根据前文所讲的宇宙并和定律，我们可以计算出热寂宇宙的封闭能大小。经过多位科学家的计算，最终我们通过计算机得出，热寂宇宙的结合能 $CE$ 为 **42**，被称为**终极定理**。这个定理是一个绝妙的定理，但是这里地方太小，我写不下。

在这样一个热寂宇宙中，一切物体都遵循统一的标准，每一个人，每一个飞鸟、走兽、花虫、树石，乃至宇宙本身都拥有集体意识。标准物理学在此时此刻达到广义化，这种广义的标准对宇宙中万事万物都能适用。然而，这样的宇宙不会再有任何变化，没有任何一个其他的宇宙可以与之合并，没有任何一点能量能够加入其中，甚至连宇宙中本可以互相转化的字母差和真值也已经趋于恒定，混沌宇宙消解了，但是迎来的并不是一个充满光明的广义标准宇宙，有的只有一个逐渐冷却，逐渐消亡的墓碑，一切都变得死气沉沉，没有一丝一毫的生机。此后，所有事物将按照前面所讲述的定理进行运动，不会有任何额外的变化，这样的宇宙是不是缺少了些什么？那些标准物理学的先贤怎么也没有想到，他们所想象的广义标准宇宙实际上是一个已经死去的宇宙啊！

这，就是我们的未来吗？

我们能不能采取一些方式，减缓宇宙的热寂？
