# 第四章 外宇宙的探索
## 4.1 混沌宇宙定理

在前文的讨论中，我们已经发现宇宙的种类和数量是无限的，然而我们观察到很多宇宙都可以相互转化。我们先介绍一个定理：混沌宇宙定理。**如果两个宇宙包括 $x$ 在内的所有真值相等，我们称它们属于一个同质宇宙**。

毫无疑问，由于一个同质宇宙中，任何两个宇宙之间都可以通过能量变化而互相转化（想一想，为什么？），这也是为什么宇宙中的常数往往不是固定的，每当一个微扰发生，宇宙的数值就会发生变化，特别是当原数值的真值比较小时，这种扰动会越发明显，因此，数值的大小会不断的变化，但它们本质上是一个同质宇宙。

接下来，我们就可以思考：同质宇宙的数量到底有多少？很不幸，这样的宇宙仍然有无数个 ，我们对此进行证明：

* 由积分公式 $\int xdx = \frac12 x^2$，得到 $\int = \frac1{2d}$；
* 由积分公式 $\int x^2dx = \frac13 x^3$，得到 $\int = \frac1{3d}$；
* 由积分公式 $\int x^ndx = \frac1{n + 1} x^n$，得到 $\int = \frac1{(n + 1)d}$。
* 由于 $d \ne 0$，所以此时 $\int$ 可以取所有的值。因此，同质宇宙的数量仍有无数个。

为了能够进一步地描述宇宙的数量，我们再定义一个概念：本源宇宙。这个定义指的是所有使用相同公式所推导的宇宙。比方说，α 宇宙和 m<sub>1</sub> 宇宙都使用了 $V = \frac43\pi r^3$ 这一个公式，因此它们都为一个本源宇宙。

那么，本源宇宙的数量有多少呢？答案是：3 个。这是由于纯论原则所导致的。这三个本源宇宙分别为 m 宇宙、p 宇宙、c 宇宙。所有其它的宇宙都属于这三种本源宇宙之一或两三个合并使用所造成的（这也是为什么我们会提出并研究纯论的一大重要原因）。比方说，α 宇宙就同属于 m 和 p 两个本源宇宙，m<sub>1</sub> 宇宙属于 m 这个本源宇宙。

根据以上的论证，可以得出，同质宇宙应该是本源宇宙的必要不充分条件（很明显 α 和 m<sub>1</sub> 不是同质宇宙）。因此我们可以通过它对宇宙的种类进行进一步划分，划分过程如下所示，即我们可以对于这进行系统命名。

1. 本源宇宙（界）；
2. 同源宇宙（门）；
3. 同系宇宙（纲）；
4. 亚同系宇宙（目）；
5. 同质宇宙（科）；
6. 同构宇宙（属）；
7. 本宇宙（种）。

> P.S. 运用：请大家思考一下：为什么本源宇宙只有 3 个？可不可能有某一种宇宙不属于这 3 个本源宇宙中的任何一种？请各位自行尝试推算并论证。

## 4.2 宇宙的穿越与分离

在《标准物理学》一书中，我们分条列举了几种常见的宇宙间跃迁方法，比如彩虹桥、单向离子跃迁以及融合跃迁。这里，我们主要讲述一些前沿科学的研究成果。

### 4.2.1 基元跃迁

对于不同的宇宙，其普朗克常数有所不同。当两者的 $h$（分别定义为 $h_\text A$、$h_\text B$），满足 $(h_\text A, h_\text B) = 1$ 时，则我们会发现，我们在 A 宇宙中位置。如果放在 B 宇宙中是不存在的。反之亦然。因此我们可以通过“钻入”其它宇宙的空洞部分来进行宇宙跃迁。

现在，这一技术已经广泛地运用在 c<sub>1</sub> 宇宙向 α 宇宙的跃迁之中。这里由于 $h_\mathrm{c_1}=-1$，而 $h_\alpha=512$，两者有着及其显著的差别。因此，从 c<sub>1</sub> 宇宙向 α 宇宙进行基元跃迁的成功率相当大。比起过去使用彩虹桥的方法，这种方法不仅可以增大传送效率，也可以降低所消耗的能量。然而，这种方法仍需进一步发展的是：如果两个宇宙的 $h$ 值不互质，两者之间的基元跃迁传送效率就会大幅下降。

### 4.2.2 星门跃迁

对于两个 $CE$ 相差较大的宇宙，如果直接使用单向离子跃迁，航天器很容易在跃迁的过程中因物理常数变化过大而产生损坏，为此，星门这一设施应运而生，如同现实生活中的船闸，使用星门后，我们可以在星门之后构造一个 $CE$ 位于两者之间的一个体积很小的宇宙（这一宇宙可以通过从两个宇宙中各抽取部分空间合并而成），之后，我们可以借助星门从一个宇宙安全地穿越到另一个宇宙。

对于一些 $CE$ 值差相当大的宇宙，我们可能需要不止一个星门来缓冲，这种跃迁方式被称为**多级星门跃迁**，通过这种方法我们可以进入一些我们之前不能进入的地方，并且逐步向极高封闭能的宇宙进发。目前，有人类进入过封闭能最大的宇宙是 P 宇宙，其封闭能高达 30.6。他的事迹值得被我们铭记，并且向这位勇士学习，对更加广阔的宇宙进行探索。
