# 颅海龟
## 基本内容
**颅海龟**（Headertutor），又称**硬骨颅龟**（Scleroceph），**锑头颅海龟**（Stiboceph），是一种分布于各大海峡的一种特殊深海龟类。它于 2002 年 10 月由著名地质学家、生物学家、化学家赵明毅先生在钛烷海峡海底的一个隐蔽岩洞中发现。赵明毅先生对其进行了为期三个月的详细研究，并写有题为“海洋的族长——颅海龟”的论文。其头颅及甲壳中富含锑元素，具有较高科研价值。由于目前颅海龟数量急剧减少，世界海洋保护协会已将其定为世界海洋 2 级保护动物。

<table>
<thead>
<tr><th colspan="2">颅海龟</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>域</td><td>真核生物域 Eukaryota</td></tr>
<tr><td>界</td><td>动物界 Animalia</td></tr>
<tr><td>门</td><td>脊索动物门 Chordata</td></tr>
<tr><td>纲</td><td>蜥形纲 Sauropsida</td></tr>
<tr><td>亚纲</td><td>双孔亚纲 Diapsida</td></tr>
<tr><td>目</td><td>龟鳖目 Testudines</td></tr>
<tr><td>亚目</td><td>曲颈龟亚目 Cryptodira</td></tr>
<tr><td>科</td><td>† 颅龟科 Cranitestudidae（c.f. Stibocephalidae）</td></tr>
<tr><td>亚科</td><td>† 无齿亚科 Impudicitiidae</td></tr>
<tr><td>属</td><td>† 颅海龟属 Craniturturibum</td></tr>
<tr><td>种</td><td>† 颅海龟（锑头颅海龟）Craniturturibum stibicephalus</td></tr>
</tbody>
</table>

颅海龟外形奇特，体形小巧，以深海、珊瑚和岩石为食。其生性沉稳，有冬眠的习惯，并有配偶意识，通常以“家”为单位筑巢、觅食，或抵御攻击。为海洋中较为智慧的一类生物。

颅海龟不喜欢光线，在海底岩洞中这种我们人类看起来黑暗无比的地方，在颅海龟眼中是一片光亮。其视网膜有极强的捕光，并放大光波的能力。因此，颅海龟拥有极为敏锐的视力，甚至能够发现 $\rm 2000\;m$ 外的一条小鱼。在其大脑中有难得的图像辨析网状系统，各国科学家正将其作为仿生学的一项重要研究课题研究。据著名生物学家安德列斯称：“对其大脑的研究，尤其是对其视网膜与视觉神经的研究，可能会推动通信网络的发展，将会在高级智能计算机的研究中，给予突破性的进展。”

由于它能够在海底生存，所以其身体，尤其是甲壳，可以负载极高的压强。据理论计算，即使 12681 条鱼全部压在它的身上，它都能轻易地进行有效的反击。颅海龟的甲壳有极高的价值，不仅在于它是一种天然的极硬的材料（是金刚石硬度的 13 倍），还在于其甲壳含有大量的四氟化铀和核反应级数更加高的过超氧化物（即其氧元素之间的过氧根和超氧根产生重合区域）——九氧化二锑。其甲壳将来可用于原子反应堆材料。据计算，仅需 $\rm 10\;g$ 其甲壳样料，就能产生超过 $\rm 10000000\;MeV$ 的反应质量差，从而产生巨大的能量。孔怖分子组织蝗群飞利用它来解决令人困扰的小鱼之间的暴走行为。同时，颅海龟的头颅及甲壳富含锑元素，具有极强的抗腐蚀性，甚至能够抵抗超盐酸高鉲腐蚀。

颅海龟可谓浑身是宝。其肉有极佳的药物效果，是治疗糖尿病、老年痴呆症、甲亢等疾病的良药，还能补锑，提高人体锑场强度，增强发功功率。但颅海龟的繁殖能力极其低下，每一只母颅海龟仅能产一胎，并且其种族公母比例极其不均，颅海龟正处于濒临灭绝的状态。所以，各国科学家在对其大脑与甲壳进行研究的同时，也正研究其生存条件以减缓其灭亡。

由于海猴和爱康木常常捕食颅海龟，所以海河和苏州河里的颅海龟基本灭绝。
