# Acid Hard (上)
> *<small>改编自：《[超理文献:酸城保卫战](https://antimony.fandom.com/zh/wiki/超理文献:酸城保卫战)》《[DIE HARD](https://diehard.fandom.com)》</small>*
>
> *<small>原载于：《[新编⟨超理学家氟氯二人组的故事⟩](https://tieba.baidu.com/p/7225507096)》(《[超理学家氟氯二人组的故事（更新）](https://tieba.baidu.com/p/7116648062)》)</small>*

锑历0202年12月25日，圣诞节。**符华青**乘飞船到达氯星并乘无人驾驶车前往**[盐酸大楼](http://antimony.fandom.com/zh/wiki/盐酸大楼)**会见已分别i年之久的时任内阁大臣的恋人**吕华青**。来自外族(VI A族)的**硫酸**总理热情地接待了符华青，并告诉**符华青**盐酸大楼里的人们正在筹备节日晚会。**硫酸**总理安排他到30楼*吕华青的休息室*暂歇，**符吕二人**在休息室愉快地叙旧、聊天，其间提到了"高氟酸结构修改事件"。

> **符华青***(翻阅着**吕华青**带来的超理必修课本，忽然指着高氟酸的结构问***吕华青***)*：你们的超理课本这么老的吗？
>
> **吕华青**:啊？我们每隔 $ i $ 年就要重新编写一回啊……
>
> **符华青**:说起**高氟酸**，这哥们去年还到我们氟星来过一回。*(边说边自顾自地惨笑着)*当时我就来气了，你说氟连个d轨道都没有，孤对电子想激发都没戏，来的哪门子+7价？气得我一刀劈下去，直接给他劈成长链了。锑星的消息这么闭塞，居然没改？
>
> *(注释：所谓***高氟酸***的新结构如下：‘H(+1)—O(-1)—O(0)—O(0)—O(+1)—F(-1)’。)*
>
> **符华青**：对了，*(忽然转过脸来问***吕华青***)*等到中考完了，你能带我去锑星转转吗？
>
> **吕华青**：哦，怎么？又想把谁劈成长链呐？*(笑。)*
>
> **符华青**：*(被***吕华青***的玩笑惹恼)*你这什么意思嘛？这个**高氟酸**就是欠这么一刀啊！
>
> **吕华青**：*(亦被惹恼，略有上头之意)*“不斩来使”懂吗？人家来我们这里游学，你却一刀把他切成一条虫一样的链条，这像话吗……
>
> **次氯酸***(盐酸大楼里的工作人员之一)*：*(轻轻把门推开一条缝，看到了休息室里“热情”的二人，再轻轻地把门缝推大)*额……晚会开始了。**硫酸**总理正在找你，请你……
>
> **吕华青**：*(回头看了看房门外的***次氯酸***)*哦，哦，好……

**吕华青**收到硫酸总理的传唤，又回头看了看**符华青**，离开了休息室。**符华青**则继续留在休息室里，打着赤脚，蜷着脚趾，享受着休息室里片刻的安静，没有去会场。

此时，暮色中，一辆浓氟钐醛运输小车伴随着一辆清洗大街的洒水车(没有播放工作时的音乐)缓缓驶向盐酸大楼。小车在大楼门口停下，下来两个碱性人，径直向大楼的前台走去，忽然用无声钠豆手枪杀死了前台职守人员。洒水车冲入地下车库，下来10个人。是9个碱性人簇拥着一个**双性人**(不是"两性")。他们用电梯到达1楼与另外2人会合。一人闯进前台后面的控制室，封锁了1楼和地下层的所有出入口、-1至29楼的所有客用电梯，还切断了所有电话线，仅留一部货梯作为自己的通路，最后毁坏了控制室。12人拿出SP5钠豆冲锋枪，通过货梯进入会场......

**符华青**在休息室中突然听到门外枪声大作，拔出自己随身的小氟光剑，从门缝里看外面情况——是一群碱性劫匪，正在用枪驱赶人们使之集中到一起。**符华青**甚是紧张，但临危不乱。趁匪徒搜查隔壁房间时，悄无声息地溜进了"安全出口"(楼梯道)，逃过一劫。**符华青**旋即上楼探索，探知上面几楼的情况——31楼展览层、32楼仍在建、33楼计算机房、34和35楼是与楼顶相连的空楼。**符华青**不断寻找电话报警，无法如愿——电话线早就被剪断了。

此时，30楼中的人已被匪徒控制在一起。为首的**双性人**指名道姓要找**硫酸**。找到硫酸，**双性人**和几个匪徒一同将**硫酸**押送到*31楼*。

> *(电梯中)*
>
> **双性人**：*(瞄了几眼***硫酸***先生)*西装不错嘛！
>
> **硫酸**：*(紧闭双唇，默不作声。)*
>
> *(电梯到达31楼，开门。)*
>
> *(一行人来到31楼展览大厅，里面是锑宙中各个星球的模型。)*
>
> **双性人**：真漂亮啊……锑星、钠星、煨鸡百科星……*(在锑星模型前驻足。)*我想起我小时候也喜欢看这些星球模型……
>
> **硫酸**：所以这就是你们的目的，破坏我们和锑星的外交关系？
>
> 双性人：哈哈哈……**硫酸**先生，我对那个没有兴趣。*(用身体语言请***硫酸***走向一个有终端电脑的小隔间。)*你这个人不错，我想我们完全可以坐在一起边喝茶边聊这些模型。但是，我们还是先解决正事吧。我的同事**氢氧化钙**有个问题想请教你，是一道简单的填空题。
>
> *(***氢氧化钙***打开了终端电脑，进入了用户登录界面。)*
>
> **硫酸**：*(激动)*我没有它的密码！你们来就是为了我的电脑？就算你们打开了，你们做的任何操作、发出的任何信息都需要星际网络管理员的复核，只靠这台电脑做不了任何事情！
>
> **双性人**：请不要激动！*(怒，并迅速平和下来。)*但我确实需要密码。我感兴趣的是你锁在30楼夹层金库里的6.4亿张pH试纸，而金库由电脑锁着。
>
> **硫酸**：*(怒。)*就这？你们算什么恐怖分子？
>
> **双性人**：*(笑。)*嘿嘿嘿嘿……谁说我们是恐怖分子？
>
> *(此时***符华青***已悄悄返回了31楼，从远处“暗中观察”小隔间。)*
>
> **双性人**：这些试纸对贵星来说算不上什么贵重的东西——有需要时从地球进口就行了，是吧？那么，密码，请吧！(说着，摸出一把亮闪闪的钠豆手枪，并卸下消音器。)
>
> **硫酸**：你有密码也没用。金库共有8道锁，密码只是第一道。你永远都打不开。
>
> **双性人**：那您就更没有理由不告诉我了！
>
> **氢氧化钙**：*(冷笑。)*不出所料。
>
> **双性人**：嗯……您的西装很漂亮，**硫酸**先生，弄脏了太可惜了。我从1数到3，绝不会有4。请告诉我密码。1，2，3……
>
> **硫酸**：我说了，我不知道！自己去找知道的人来开锁吧！你们现在只能杀了我！
>
> **双性人**：好吧。*(对着硫酸先生扣动扳机，在硫酸身后的玻璃屏风上留下了一摊中性的硫酸钠溶液。)*
>
> *(***符华青***见状，快速溜走，但不慎弄出响声。***双性人***和另一碱性人追出查看。所幸***符华青***动作够快，已溜回楼梯间，进入32楼，没有被劫匪发现。于此同时，34楼中也有几个匪徒紧锣密鼓地安装着什么。)*
>
> *(一行匪徒走出展览厅。)*
>
> **双性人**：*(问氢氧化钙)*看来我们要多费些时间了。密码搞得定吗？
>
> **氢氧化钙**：*(调皮地笑)*你是因为我帅而且pH高才带我来的吗？
>
> ……
>
> **符华青**：*(确认安全以后，送了口气)*但愿有谁能听到刚才的枪声啊……
>
> *(双性人和氢氧化钙回到30楼夹层金库)*
>
> **氢氧化钙**：破解密码锁大概需要半个小时，剩下六道机械锁可能要用两个半小时。可最后第八道锁，我也不知道怎么开。
>
> **双性人**：怎么？
>
> **氢氧化钙**：那是锑锁。磁锑制锁，电场、磁场、锑场三场叠加；各零件设计巧妙，协作方式科学有效，精密牢靠。我敢说，地球科幻片里的T-1000都不知道怎么开！
>
> **双性人**：*(笑。)*别在这长锑锁志气，灭自己威风了。*(故作T-800态，露出邪魅的笑容。)*Trust me!
>
> **符华青**：*(在32楼中，埋怨自己为什么不当即出手救人。)*因为这么干自己肯定也死定了是吗？冷静，冷静！啊嚏！

**符华青**环视四周，看到一个火警报警器。在氯星发生火灾可是非常可怕的事情，所以只要有火灾报警，氯星火警都会动用大部队来救援。符华青当即按下报警器。楼下匪徒处发觉*32楼*有报警信号发出。双性人也当机立断：

> **双性人**：*(用无线电告诉驻守在1楼大厅的**硫化钠**)*拨打[199299](http://antimony.fandom.com/zh/wiki/199299),报出特别口令、警卫名字，取消报警，理由是系统BUG。然后毁掉消防报警系统。哪楼来的警报？*(又对旁边说)***碳酸氢钠**去看看。

报警再次失败，眼看亮着警灯的车子快到楼下了，又掉头跑了回去。**符华青**甚是气愤。听到身后有脚步声传来，不好，有人来了！**符华青**握紧了氟光剑，躲到某处。

> **碳酸氢钠**：出来吧朋友，警报已经解除了，没人会来救你的。你应该下去和别人待在一起。出来，我不伤害你。*(说着解除了手中SP5的保险。)*

起先**碳酸氢钠**以为这个人躲在一张大台桌后面，窜到桌后一阵乱扫，发现没人。惊疑之中，听到身后传来齿轮转动的声音。循声而去，看到了那个齿轮，转着转着自己又停下了。如果没人，齿轮怎么会自己转起来？疑惑之中，一把剑早已抵到了他的脖子上。

> **符华青***(轻声)*：放下枪！
>
> **碳酸氢钠***(冷笑)*：你不能伤害我。
>
> **符华青**：为什么？
>
> **碳酸氢钠**：(罪名是)非法杀害外星公民。
>
> **符华青***(也冷笑)*：说得是呢！

**符华青**忽地用拳头往**碳酸氢钠**头上猛砸，二人旋即扭打在一起。**符华青**边防卫边把**碳酸氢钠**引向楼梯间，二人一同从楼梯上往下滚，**符华青**趁势拧断了**碳酸氢钠**的氢脖子——**碳酸氢钠**这样就算挂了，只是尚未解除实体人化。

**符华青**搜索了一下**碳酸氢钠**身上的物资。SP5冲锋枪、2盒弹匣、一台无线电对讲机，还有一根荧光棒棒糖......又看着自己还打着赤脚，便把**碳酸氢钠**的鞋子也剥下来——穿不上。

> **符华青**：*(长叹一声)*全世界有900万恐怖分子，我却杀了一个脚比我妹妹还小的……

**符华青**又环视四周，看到了一个比较大的圣诞老人玩偶，心生一计。他把**碳酸氢钠**的身体"装饰"了一番，搬进电梯，摆好姿势。又通过电梯的应急手动开关，让电梯只下降半楼，爬出电梯轿厢，释放电梯，自己则趴到电梯轿厢的顶上，通过轿厢顶部的通风网眼观察情况。

> *(30楼。)*
>
> **双性人***(对众人质)*：我希望今天这是一次迅速高效的行动，不要问得太多。可惜你们的**硫酸**先生不这么看，所以他的余生就没法和大家在一起了。事态的发展是由你们决定的，你们可以走出去，也可以被抬出去。请不要心存幻想，现在是我们把持着局势……
>
> *(电梯门忽然开了。)*
>
> **次氯酸***(看到了，失声惊叫)*：啊！
>
> *(只见电梯里出现的是***碳酸氢钠***的尸体，放在一张高凳子上，被装饰成圣诞老人的样子，胸前的衣服还被画上了涂鸦。)*
>
> **双性人***(读衣服上的涂鸦)*：现在我也有把枪了。HO-HO-HO！
>
> 旁边的匪徒：是漏网的警卫？
>
> **双性人**：警卫哪里搞得了我们？肯定另有其人。
>
> *(符华青趴在电梯轿厢上，暗中观察这些前来查看的匪徒。)*
>
> 旁边的匪徒：我们必须采取些措施，**杨化青**。
>
> *(原来这个***双性人***首领叫作***杨化青***。)*
>
> **杨化青**：对……告诉**碳酸钠**，他弟弟被杀了，叫他下来。*(说完便离开电梯处。)*
>
> 旁边的匪徒*(用对讲机联系同伙)*：**醋酸钠**，你和**硫化钾**把尸体搬到楼上，不要让人质们乱想……
>
> *(***符华青***默默地听着这些人说过的所有话，并用“装饰”***碳酸氢钠***时用的笔在自己的手臂上记下了：“杨化青*\** 碳酸钠 碳酸氢钠 醋酸钠 硫化钾”。)*

**符华青**往上望，看见有人走进了另一部电梯里，应该是所说的"**碳酸钠**"。那部电梯开始下降，自己那边那部电梯也开始上升。电梯升到了*35楼*，**符华青**趁机从电梯井顶部用消防梯子下到*35楼*，再进入*楼顶*。

> *(30楼。)*
>
> **碳酸钠**：*(掀桌，暴怒。)*啊！我要报仇！
>
> **杨化青**：*(极力控制住***碳酸钠***。)*会有机会的，不过让**亚硫酸钠**先装好能材，**氢氧化钙**打开金库，报警之后，那时你要把整栋大厦拆了都行！在那之前，我们不能改变计划！
>
> **碳酸钠**：*(怒。)*如果是他改变我们的计划呢？
>
> **杨化青**：……*(没说什么，只是挑了挑眉毛，耸了耸肩。)*
>
> *(人质群中。)*
>
> *(***吕华青***的同事)***醋酸铵**：*(看着玻璃墙后吵架的二人。)**(低声。)*是不是出了什么事？
>
> **吕华青**：*(低声。)*好像怪怪的。
>
> **醋酸铵**：*(低声。)*警察？
>
> **吕华青**：*(略有惊讶。)**(低声。)*是**符华青**……
>
> **醋酸铵**：*(低声。)*他？*(责问。)*他以为他在干什么？他会把一切搞乱的！没有他，我们可能还有机会离开这里；他一插手，谁都别想离开！
>
> **吕华青**：*(低声。)*这些话去跟**硫酸**说吧……
>
> *(楼顶。)*
>
> **符华青**：*(掏出对讲机，拨至1929频道。)*1929(199299的标准缩写),1929,有人在吗？有恐怖分子占领了盐酸大楼，劫持了至少30名人质。恐怖分子首领叫***杨化青***，不知道他们有多少人，可能有6个以上。都有自动武器。这里是盐酸大楼。重复，重复……
>
> *(30楼。)*
>
> *(其实***杨化青***也在收听这个频道。)*
>
> **杨化青**：*(惊。)*哪里最适合发信号？
>
> **碳酸钠**：楼顶！*(即带领另外2个人前往。)*
>
> *(1929的接听室。)*
>
> **工作人员1**：和刚才的火警来自同个地方。
>
> **工作人员2**：我来。*(接起。)*先生，你好。请注意，无论你是谁，这个频道仅限紧急呼叫使用。
>
> **符华青**：开什么玩笑？我像是来订长富[超盐酸](http://antimony.fandom.com/zh/wiki/超盐酸)的吗！
>
> *(电梯里，***碳酸钠***等三人正在装弹。与他人用的SP5不同，***碳酸钠***用的是一把甲硫氨酸-氢硼氩步枪。)*
>
> **碳酸钠**：这家伙让我亲手解决！
>
> *(楼顶。)*
>
> **符华青**：*(对对讲机。)**(怒。)*他们正在巩固阵地，而你却在这里和我废话！
>
> **工作人员2**：先生，我已经说过了，这是一个紧急频道。有什么事请找199299！否则我将此视为违法活动！
>
> **符华青**：好啊，你倒是快点来啊！
>
> *(***碳酸钠***已赶到，向***符华青***射击，***符华青***躲闪逃跑。)*
>
> **工作人员1**：*(听到对面一阵刺耳杂音，放下耳机。)*快派一辆警车过去看看吧。

**符华青**在楼顶层与3人周旋。2人步步紧逼，将**符华青**逼向一个角落，**符华青**步步阻击。**碳酸钠**从某处悄悄绕过去，打算包抄。**符华青**到了角落，**碳酸钠**从高处向他偷袭，**符华青**险些被射中，还好及时躲起来。角落里**符华青**熟练地换着弹匣，自己都觉得奇怪：自己从来没摸过枪，为什么做起这些事来像老手一样熟练......猛然又意识到什么：枪里装的是钠弹，对这些碱性的人根本没有实质性的伤害！眼看陷入绝境，**符华青**发现旁边似乎有个房间，即对着门锁一阵猛射。枪声连响的时候可没有人敢露出脑袋。**符华青**趁机撞开房间门，溜进去——原来是刚才的电梯井那里。

好不容易找到个去处，又是个死胡同——这个房间和电梯井相连，但之间隔着一个大排气扇，挡住了**符华青**的去路。无奈，**符华青**一边用手中的SP5压住扇叶，一边艰难地穿过扇页。房间外，**碳酸钠**先示意一名匪徒回到*35楼*阻截**符华青**，再与剩下一人准备攻入房间。**符华青**刚穿过扇页，两人就闪进房间一阵火力覆盖。所幸转动的扇页挡住了子弹，没伤到**符华青**。两匪徒见**符华青**已穿过风扇，便转身下*35楼*追击。

穿过通风扇后就回到了*电梯井*的顶部。**符华青**在消防梯子那里往*35楼*地面看，地面上有个端着SP5的人影，有人守着他，这条路不能再走了。又想找电梯轿厢，发现电梯又不见了——早被楼下的人开回*30楼*了，走不了。似乎又被困住了，**符华青**四处查看，终于发现旁边有一扇铁丝纱网窗户，连着个什么地方。**符华青**砸开窗户，原来这里是大厦*通风管道*的总管道。事态危急，只能走这里了。

**符华青**解下SP5上的挎带的一端，把SP5枪体卡在窗口上——做成简易的吊绳，以此下去，钻进下一楼通风管道。可惜这绳子终究不是专业的吊绳，长度强度都不行，**符华青**怎样都够不到另一边的通风管道口。

> 一匪徒：*(用对讲机和***杨化青***对话。)*他在*电梯井*里。
>
> **杨化青**：很好，我们刚刚锁住了电梯，他走不了。把他困在*电梯井*里，然后回来。**碳酸钠**，警察可能就要到了。我们可以骗过他们，只要我们不发出枪声。把他关起来，他就无计可施了。
>
> **碳酸钠**：*(此时内心满是“报仇”的念头，根本听不进***杨化青***的劝告，伸手挂断了旁边匪徒手里的对讲机。)*

**符华青**还在苦苦挣扎，终于，绳子撑不住，断了。**符华青**连人带绳往下掉，不断和通风管道的铁板管壁撞击，发出"咚咚"的声音。**碳酸钠**听到巨大的响声，跑上电梯井的顶部查看。所幸**符华青**掉到*31楼*时扳住了*31楼*的*通风管道*口，当即钻进去。管里一片漆黑，**符华青**摸出刚才缴获的荧光棒棒糖，一掰——真不错，荧光蛋白里没有水，这简直就是一个高功率的手电筒。于是他把荧光棒棒糖粘在管道侧壁上当作小灯。但上面的**碳酸钠**在寻找中，已经发现了这个隐蔽的通道。**碳酸钠**向下往，看到*31楼*的*通风管道*里有明亮的荧光。三人立即下楼阻截。

> **符华青**：*(艰难地在管道里“蠕动”)*现在我知道贪吃蛇的感受了……

**符华青**爬到一个办公室房间里，准备从*通风管*的窗口里出来。**碳酸钠**等三人此时也已赶到*31楼*。**碳酸钠**在**符华青**所在的房间里搜寻，对着房里的*通风管道*一阵扫射，把藏在管内的**符华青**吓得不轻——还好没被射到。**碳酸钠**又用手里的枪当作棍子，一格一格地捅着搜查。眼看就要找到**符华青**那里了，千钧一发之际，一个匪徒跑来找**碳酸钠**：

> 一匪徒：**碳酸钠**，警察到了，快走！

**碳酸钠**只好离开，对**符华青**来说真是个绝佳的喘息机会。符华青从*31楼*窗户向下望，看到了缓缓驶来的警车。

> **符华青**：你们也该来了……

来的是**修华青**。

> **修华青**：*(在车里。)**(疑惑。)*不知道为什么，身体里有一种隐隐的信号告诉我今晚会出大事；还不知道为什么主动接下了这个任务，跑来这里。**吕华青**姐在这里工作，不知道是不是卤化氢一族的相互心理感应？

*(解说：HX一族很奇妙。族人互相之间其实并没有血缘关系，也分布在不同地方。若不是锑联网发达，互相之间仅能靠一股微弱的心理感应知道对方的存在，而老死不相往来。如果没有锑联网，他们可能一生都在困扰：他想去找几个人，却不知道其姓名，不知道长相，更不知道是哪里人。他只知道有这么几个人，很模糊的几个人，很想找到他们。)*

**修华青**虽然感觉会出大事，可是周围真的是安静得出奇。他不仅打了个寒颤。缓缓地把车开向大楼门口。

> **修华青**：*(对着警用对讲机。)*没看到骚乱的迹象……
>
> 对讲机对面：收到。或许是假警。再仔细确认确认。
>
> *(31楼。)*
>
> **符华青**：*(看着楼下缓缓巡视的警车。)*这谁在开车啊，蝙蝠侠(指他“瞎”)吗？嗯……那种隐隐的感觉又出现了，是**吕华青**那里？
>
> *(1楼。)*
>
> **修华青**：*(对着警用对讲机。)*大楼里有个警卫，我过去问问。
>
> 对讲机里：收到，小心点。
>
> *(30楼。)*
>
> **杨化青**：*(用对讲机。)***硫化钠**？
>
> *(1楼。)*
>
> **硫化钠**：*(用对讲机。)*早知道你会叫我的。
>
> *(***修华青***下车，向大楼大门走去。***硫化钠***也走过来，为***修华青***刷开门锁，打开大门。)*
>
> **硫化钠**：你好，警官。有什么事吗？*(微笑。)*
>
> *(此时3楼中，有一个匪徒正在装配一把镁-42通用机枪。)*
>
> **硫化钠**：哦，对不起！这是一次假警报。是这台破烂电脑让你白跑了这一趟，这个新系统装好以后，就总是出乱子。(走回前台，继续收看小电视里的奥林匹克运动会直播。)诶，好球！
>
> **修华青**：嗯……我可以四处看看吗？

> **硫化钠**：啊，当然可以，请！
>
> *(31楼。)*
>
> **符华青**：*(急切。)*快点啊，你们的大队人马在哪里？*(想要再次提醒楼下的警官，抄起旁边一把椅子砸窗户，打算把这把椅子丢下去。)*
>
> *(34楼中***草酸钾***、***亚硫酸钠***听到下面的砸玻璃声，立即放下手中安装炸药的工作，下来查看情况。)*
>
> *(31楼中，***符华青***还在砸玻璃窗户，忽然听到背后传来跑步声，立刻转身，抽出小剑。只见***草酸钾***先赶到大厅入口，尚未举枪，***符华青***已经把刀口对准了***草酸钾***！)*
>
> **符华青**：*(大喊。)*放下枪！
>
> **草酸钾**：*(慌忙中大喊。)*别！
>
> **符华青**：*(大喊。)*快放下枪！
>
> **亚硫酸钠**：*(从***草酸钾***身后赶来。对***草酸钾***大喊。)*趴下！*(举手枪向***符华青***开枪。)*
>
> **符华青**：*(挥剑。发出一道剑气，远程劈中了***亚硫酸钠***。(其实，在使用者没有受伤，精力充沛时，可以用小氟光剑打出远程攻击。))*
>
> *(***符华青***立刻滚入会议桌下。会议桌不仅大，而且连成一圈。***草酸钾***用一个华丽的翻滚跳跳上桌，边移动边对桌板开枪，步步紧逼***符华青***。***符华青***在桌下连连“爬”着后退。***符华青***终于被逼到了转角处。)*
>
> **草酸钾**：哈哈哈！没有桌子了，看你往哪里逃？*(换SP5的弹匣。)*下次有机会动手的时候，千万别犹豫！
>
> *(“梆！”小氟光剑突然从桌下飞出，贯穿了桌板和***草酸钾***的身板。)*
>
> **符华青**：*(送了一口气。)*多谢你的提议。*(起身，看楼下，想：砸窗户太慢了，得另想主意。)*
>
> *(1楼。***修华青***在大厅里逛了逛，总没有发现异样。其实，如果他找得再细一些，就会发现一个藏在小角落里，端着SP5的匪徒。当然，这样的话，他就会被打成一块蜂巢蛋糕了。)*
>
> **修华青**：唉……先走吧……*(对硫化钠。)*再见！
>
> **硫化钠**：再见！
>
> *(***修华青***离开大楼，上了车。)*
>
> **修华青**：*(对对讲机。)*白跑一趟，盐酸大楼一切正常。
>
> *(***修华青***刚拉下手刹，***草酸钾***的尸体从天而降，砸在了***修华青***的车上！)*
>
> **修华青**：*(极度惊慌。)*啊！
>
> *(***修华青***慌忙地倒车逃跑。3楼窗口突然伸出一杆镁-42对他的车一阵猛击！***修华青***躲到方向盘下，瞎倒车，撞开围墙，翻倒在周围一片绿化草丛里。还好***修华青***没受什么伤。匪徒也停止射击了。)*
>
> **修华青**：*(躲到一个安全的地方，对对讲机大喊。)*我在盐酸大楼。我需要支援！我的车被打成筛子啦！
>
> **符华青**：*(在31楼，看到此景，喊。)*欢迎加入派对，同志！


<center><big>(未完待续)</big></center>
