# 野史春秋·生物列传·果蝇世家

果蝇者，卢<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>也。公元二〇〇三年生，<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>人氏。世祖卢<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>，<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>富甲一方者也。襁褓，但闻有不能饥饱者，必以母乳赈之；龆年，但闻有不能揭锅者，必以奶粉济之。时人多以口腹之恩怀之。

公元二〇一八年，中<span class="heimu">SB</span>，入妙蛙翰林院，拜4班44号。不年，图书馆大饥。卢<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>引无敌、武花阳、洗澡、锑文杰等英豪举义，夺电脑城，腾讯软件中心CS1.6尽取之。<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>振臂高呼：“经典游戏，弗敢专也，必以分人！”于是义军坚守电脑城一年有余，每至饷午，亲临城上，执AK-47巡之。图书馆饱，馆大爷鄙，怒斥之，驱之走。

昌运元年(公元二〇一九年)，迁8班32号，驻男322宿舍。不慕名利，蕴袍敝衣处同舍生之间。生为<span class="heimu">饭桶</span>，粗茶淡饭，惟嗜油泡曲面如命。每日仕事毕，必烹调一碗。轻嗅则醉。或曰：“呕。”，对曰：“<span class="heimu">TMD，SB，CNM！</span>”是日，wyz藏面与柜。<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>入，怪面亡，天翻地覆一夜。叹曰：“大丈夫当带三寸舌，食天下诸面，今所志未遂，奈何面亡乎！”[^1]某日，阙咖携望远镜入。<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>喜之，持望远镜跂而望。wyz见其观望之态风雅持度，惊曰：“俊郎邪！可照相乎？”曰：“可矣。”wyz照相，题曰：“卢 将 军 视 察 前 线 珍 贵 照 片”[^2]，惠存于QQ群。<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>大喜，赞曰：“<span class="heimu">TMD，SB！</span>”

昌运二年，迁男521宿舍<span class="heimu">口嗨对象</span>。闻办公室扫描仪灵敏有甚，雅兴大发。取生物答题卡，作图《百步九折萦岩峦》[^3]，赠生物老师刘备。备赞曰：“不要在答题卡上这样乱画！”作《导线遐想图》[^4]于物理电学连线题。游<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>游子设座讲学，评曰：“每页都有。下次看到能就知道这肯定是卢<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>同学的作业了。”刘备讲学，及遗传题，曰：“还有人写雄雄果蝇杂交啊！”友聚醇惊曰：“卢<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>！”后查明，非卢也。卢<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>得号“果蝇”。[^5]除妙蛙翰林院附属男521宿舍果蝇养殖基地厂长。年轻有为，人皆爱之。

果蝇也，不拘小节，不修边幅。<span title="基友">盟友</span>遍天下也。昌运年间，尝引无敌、wyz等人游妙蛙学村于午时，经天纬地，世间NT配位[^6]故事无所不知不晓也。身强力壮，鬼[^7]于理学，时人多称之曰：“卢可巨”。尝自赋[^8]打油诗一首以自趣。诗曰：

> 华夏碧空九洲云，下水道里一条蛆。
>
> 世人笑我似癫狂，我笑他人如井蛙。
>
> 泡面油饼榻上眠，闲云野鹤似陶家。
>
> “可巨”“果蝇”“蛆凌鑫”，代号不掩真性情。

## 注释

[^1]: 本句化用东汉末年名将太史慈的遗言：“大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功；今所志未遂，奈何死乎！”(《三国演义》版本)

[^2]: 空格也是标题的组成部分。说是“视察前线”是因为姿态像历史课本插图里彭德怀同志在战壕里用望远镜观察战场的样子。

[^3]: 指花式涂卡。将答题卡上的选择题方格涂成蛇形。

[^4]: 指在物理电学实验题里常见的“在仪器实物图中画出缺少的导线”题型。果蝇做这种题目时常把导线画成盘山公路状。

[^5]: 前两句意为：虽然查明不是果蝇同学写的，但因为聚醇的“惊呼”，妙蛙翰林院附属男521宿舍果蝇养殖基地的各成员仍以“果蝇”称呼卢<span class="heimu">~~[数据删除]~~</span>。

[^6]: 因为生物的某行为与配位键的形成过程有相似之处，故果蝇的朋友们有时把那个行为和谐作“配位”。

[^7]: 在……领域像鬼谷子一样的存在。

[^8]: 其实是[wyz](https://github.com/wyz-2015)写的，假果蝇之名而已。
