# 雷论：创新电子理论

《**创新电子理论**》又叫《**雷氏电子理论**》，是雷绍武老师提出的先进超理理论。雷氏电子又叫电磁粒子，简称电子。

理论揭示了电子的基本特性，电子与物质的关系。电子，电磁粒子与光子的关系，电子的电压，电流，静电，放电原理。说明了磁粒线和磁力线的区别，发电机发电和电动机转动原理。创新子理论是对物理学 $+$ 电荷，$+$ 电子，$-$ 电荷，$-$ 电子自由电子等错误理论的否定。是电子理论的真正创新。

## 正文
### 1. 什么是电子？

电子：具有电能，电压，电磁力的不能再分割的物质的最小粒子，又叫电磁粒子。

### 2. 电子的基本特性

电子具有质量，体积，电能，电压 $+-$ 极，电磁力，引力，运动力等基本特性。

1. 每一个电子都有质量。电子种类不同，电子的质量不同。

2. 每一个电子都有体积。电子种类不同，电子的体积不同。

3. 每一个电子都有电能。电子种类不同，电能的强弱不同。

4. 每一个电子像一颗电池，有绝缘部分和不可分割的 $+-$ 极电压。电子种类不同，电子电压不同。

5. 每一个电子都具有 SN 极， SN 极和电能 $+-$ 极同向。电子 SN 同极性相互排斥。异极性相互吸引。

6. 电子 SN 同极性相互排斥的目的，不是要把电子相互排斥的越远越好，而是调整两个电磁粒子的 NS 极性，使两个电子物质粒子的 NS 相互吸引。

7. 每一个电子都具有引力。引力没有极性，没有排他性。引力的大小与电子质量成正比。电子质量不同，电子引力的范围大小不同。

8. 每一个运动的电子都是因为有运动力。运动力的大小与电子的质量和速度成正比。

9. 电子的运动力，是唯一能够与电磁力，引力抗衡的力。是唯一能够使物质电子摆脱电磁力，引力而运动的力。

### 3. 电子与物质的关系

1. 电子是构成物质的不能再分割的最小的单位粒子。

2. 不同种类的物质，是由不同种类的电子构成的。

3. 同类物质电子 NS 极的电磁力完全相等，能够完全相互吸引。由同类物质电子 NS 极组成的分子物质叫纯物质。

4. 不同类物质电子 NS 极的电磁力不完全相等，因此，由不同类物质电子 NS 极在不同条件下组成的分子物质叫化合物。

	这就是物质“物以类聚”的根本原因。

5. 由引力把不同类的纯物质，化合物质集聚在一起的叫混合物。

6. 不同种类的物质在不同的条件下，可以形成不同种类的化合物，混合物。

7. 化合物，混合物，也可以在不同的条件下，分离出来相同种类的物质。

### 4. 电子与电压的关系

1. 电子只要有电能，就一定有 $+-$ 极电压。叫电子电压。

2. 电子的 $+-$ 极电压是绝对相等的，不可以分割的。

3. 串联电子电压的高低与串联的电子数量成正比。

	两个电子的 $+-$ 极串联，产生两倍电子电压。

	亿亿个电子的 $+-$ 极性串联，产生亿亿倍电子电压。

	一个电子的 $+-$极与其他电子的 $-+$极并列。电压 $=0$。

	亿亿个 $+-$ 极性串联的电子与另外一个亿亿个 $+-$ 极性串联的电子并列，电压不变。

### 5. 电压、电流与导体的关系

1. 不流动的电子电压，叫静电压。静电压 $+-$ 极大小相等，代数和为 $0$。

2. 只有用导体将静电压的 $+-$ 极导通起来，导体里才会产生电子流动的电流。

3. 电流的方向从 $+$ 极流向 $-$ 极。

4. 电流的快慢与电压的高低成正比。电压越高，电流越快。没有电压，就没有电流。

5. 电流的快慢与导体的导电率成正比。导电率越高，电流速度越快。

6. 电流的大小与同时通过导体横切面的电子多少成正比。通过导体横切面的电子越多，电流越强。

7. 控制导体的电压高低用变压器。

8. 控制导体的电流大小用电阻器。

9. 电压，电流，电阻的计算公式，单位与经典物理相同。

### 6. 电子与蓄电池、电容的关系

1. 蓄电池，电容是储存 $+-$ 极串联电子的仓库。因此，蓄电池，电容必须有 $+-$ 级。

2. 储存 $+-$ 极串联的电子越多，蓄电池，电容的电能越强。

3. 蓄电池，电容的电子是静止的，因此，是静电和静电压。

4. 蓄电池，电容的充电。

	充电，是将与蓄电池，电容额定电压相等的串联电子，一组一组的充入蓄电池，电容器的。

	一组一组串联电子在蓄电池，电容器里是并联的。直到充满为止。

5. 经典物理电子理论说，“同性电子会相互排斥”，“异性电子会相互吸引”，“$+-$ 电子碰撞会湮灭”，

	按照这种理论。那么，蓄电池，电容，静电，电路中究竟是相同的 $+$ 电子，$+$ 电荷？还是相同的 $-$ 电子，$-$ 电荷呢？

	如果是相同的电子，电荷，它们能够相容吗？能够存在吗？

	如果蓄电池，电容，静电，电路中是不相同的电子，电荷，它们为什么没有湮灭掉呢？如果湮灭掉了，那蓄电池，电容，静电，电路中还会存在电子吗？

	因此，经典物理说的 $+$ 电子，$+$ 电荷，$-$ 电子，$-$ 电荷的理论都是错误的。

### 7. 电子的静电与放电现象

1. 有静电压的蓄电池，电容器 $+-$ 连接在灯泡上，灯泡就会发热发光。连接在电动机上，电动机就会转动。电能耗尽，灯泡不亮，电动机不动，电压消失。

2. 有静电压的串联电子 $+-$ 短路，碰撞，就会产生发热，发光的放电现象。放电结束，电压消失。

3. 雷电现象，冬天毛衣，晴纶衣服上的电火花现象，都是串联电子的静电放电现象。

4. 自然界中的静电是物质的运动摩擦，碰撞产生的。

	不带电的物体，是因为物体的每一个电子的 $+-$ 极都是并列的。一旦受到摩擦，碰撞，震动，部分并列的电子就会立即 $+-$ 极串联，产生电压。串联电子越多，电压越高，越容易放电。

	比如，乌云物质之间的运动摩擦，毛衣，腈纶衣服的运动摩擦，急刹车时，轮胎与地面的摩擦......石头，铁块等碰撞，都会产生静电和火花。

5. 静电感应。

	相邻的物体与物体之间，都可能产生静电感应。

	比如，乌云和乌云之间，乌云和大地之间。乌云因为运动摩擦产生静电。如果乌云的这一端是静电 $+$ 极，那么，乌云的另一端一定是静电 $-$ 极。和乌云 $+$ 极相邻的乌云的一端一定是 $-$ 极。和乌云 $-$ 极相邻的乌云的一端一定是 $+$ 极。

6. 相邻的静电电压越高，距离越近，湿润空气和雨水越容易发生静电感应放电现象。

	因此，夏天暴风雨天气的雷电特别多，此起彼伏，延绵不断，就是静电的感应放电现象。

### 8. 电子与光子的关系

1. 电子质量 $=$ 光子质量。

2. 电子的电能，光子的光能是可以相互转化的。

3. 电子的电能转化成热能，光能后，变成光子，电能磁能消失。

4. 光子的光能，热能消失后，又转化成具有电能磁能的电子。

5. 电子的电能在电子里面。电子的磁场在电子的外面。电子磁场的范围是电子体积的 $n$ 倍。

6. 光子的光能在光子外面。光能范围是光子体积的 $n$ 倍。

	因此，在双缝实验中，一个光子的光能可以穿过相邻的几个缝隙。

7. 两个电子的 $+-$ 极碰撞，产生两个光子。

8. 物质达到燃点时，一个电子转化成一个光子。

9. 电子种类不同，电能不同，转化成光子的种类就不同，运动速度就不同。发光发热强度就不同。发光颜色就不同。照亮的范围就不同。

10. 电子电能越强，转化成光子的光能，热能越强，速度越快，照亮的范围越大。

11. 光子的寿命是短暂的。光子的光能，热能随着距离的不断增加而不断减弱。直到消失。转化成电子。

12. 光子遇到不透明物体时，会在物体表面停留下来。物体表面停留的光子越多，光能越多，热能越多，物体表面越明亮，温度越高。光源消失，物体表面的光能瞬间消失，物体表面的热能逐渐消失。证明光子的寿命是短暂的。

13. 结论：

	1. 那种认为只有一种光子的观点是错误的。

	2. 那种认为只有一种光速度的观点是错误的。

	3. 那种认为光速度不变的理论是错误的。

	4. 那种认为能观察到几光年，几十光年，几百亿年前的光子的理论观点是错误的。

	5. 那种认为光子没有静止质量（电子质量）的理论观点是错误的。

	6. 光子对电磁场不产生影响。因此，经典物理认为“光是电磁波”的的理论是错误的。

### 9. 磁体，磁场，磁粒线的关系

1. 每一个磁体都有自己的磁场。

2. 磁体物质不同，磁性强弱不同，磁场范围不同。

3. 每一个磁体的磁场都是由无数的磁粒线构成的。虽然人的眼睛不能看到，但是，它们是实实在在客观存在的。

4. 磁粒线是由无数的磁粒子的 NS 极串联起来，从磁体的南极出来，经过磁体的外面回到磁体北极，组成闭合回路。

5. 磁体的体积，形状不同，磁场大小不同，形状不同，磁粒线的圈层不同，长度不同。

6. 在每一个磁体的磁场中，每一条磁粒线都是闭合的，静止的。因此，静止的磁场里不存在电压，电流

7. 磁场的磁粒线都是非常有规律的排列的。磁场不同层次的磁粒线的长短不同，磁粒子的数目不同。同一个圈层的磁粒线的长短相同，磁粒线形状相同，磁粒子数目相同。

8. 在每一个磁体的磁场中，磁粒线都是固定的，不变的。一旦被什么外力破坏了，它们会立即补充复原，这是磁体磁场的基本属性。

### 10. 磁粒线和磁力线的区别

1. 磁粒线和磁力线是构成磁场的同一条线。

2. 独立磁体磁场的磁粒线是固定不变的。没有力的特性。

3. 只有两个磁体磁场的磁粒线相互靠近时，磁粒线才产生相互排斥或者相互吸引的力的特性。才叫磁力线。

4. 两个磁体磁场的磁力线相互作用时，同向磁力线相互排斥，异向磁力线相互吸引。

5. 这就是磁粒线和磁力线的区别。

6. 因此，经典物理认为不存在磁粒线和磁力线的观点是错误的。

7. 没有磁粒线，发电机不能发电。

8. 没有磁力线，电动机不能转动。

### 11. 磁粒线与发电机的关系

1. 没有磁粒线，发电机就发不出电来。

2. 发电机永磁铁的磁场中，同一层磁粒线的电磁粒子数目，磁粒线的长短，形状。都是相同的，固定不变的。

3. 发电机是利用导线切割串联的磁粒线。

4. 磁场中串联的磁粒线被切割后，永磁铁的磁粒线能够立即产生和复原，是取之不尽，用之不竭的电子的源泉。

5. 发电机的磁场越强，发电机转子导线越多越长，发电机转子转动速度越快，发电机导线切割的串联电子就越多，发电机的导线就会源源不断向外输出很多很多的串联电子。

6. 电路中电子串联的越长，电压就越高。电路中电子串联的队伍越多，电能就越强。

7. 因为发电机的电流来自磁场电子，因此，导线中的电子都有磁场。

8. 这就是发电机的发电原理。

### 12. 磁力线与电动机的关系

1. 没有磁力线，就没有电动机的转动。

2. 任何磁体的磁场中，磁粒线的位置都是固定不变的。磁粒线只能随着磁体同步转动。

3. 电动机转子的磁粒线只能随着转子磁体同步转动。

4. 当电动机的电磁体产生电磁场的时候，会产生了两个方向的磁粒线。

5. 电磁体的磁粒线与永磁体的磁粒线相互作用时，就产生磁力线的相互作用，磁力线与磁力线方向相同会相互排斥。方向不同会相互吸引。

6. 电磁体磁力线与永磁体的磁力线不停的产生推（斥）拉（吸）作用。推拉作用的力矩大小相等，方向相反。因此，电动机转子就能不停的转动。电流停止，电磁场消失，电动机停止转动。

7. 电动机的永磁场，电磁场越强，磁力线越多，作用力越大，电动机功率越大。

8. 这就是电动机的转动原理。

## 总集
### 物质电子理论的科学性
#### 1. 物质电子
1. 物质电子，又叫电磁粒子，简称电子。

	首先声明：物质电子，电磁粒子，不是传统理论中说的绕原子核运动的电子。

2. 物质电子是具有电能电压 $+-$ 极和电磁力 NS 极的粒子。是构成宇宙中一切物质的不能再分割的最小的基本粒子。

3. 目前，人类发现了 118 种元素[^1]，其实就是 118 种电磁粒子。电磁粒子种类不同，每一个电磁粒子 NS 极的对数不同。但是每一个电磁粒子的电压 $+-$ 极只有一对。

4. 常见的电磁粒子 NS 极的对数表：
	一对 NS 极的电磁粒子有：钾，钠，银，氯，氢，铵根，亚铜；

	二对 NS 极的电磁粒子有：氧，铜，汞，镁，钙，钡，铅，锌，亚铁；

	三对 NS 极的电磁粒子有：铝，铁，铬；

	四对 NS 极的电磁粒子有：硅，碳；

	五对 NS 极的电磁粒子有：氮，磷。

	有一些电磁粒子的 NS 极在不同的条件下有不同的对数：

	如：铁有二、三对的，碳有二、四对的，硫有二、四、六对的。

5. 电磁粒子之间，S 极或 N 极相同时相互排斥。不同时相互吸引，它们等价组合成各种物质的晶体或者分子。

	比如：1 个氢电子的 SN 极和另 1 个氢电子的 NS 极组合成一个氢分子 $\rm H_2$；1 个氧电子的两对 SN 极和另一个氧电子的两对 NS 级组合成一个氧分子 $\rm O_2$；两个氢电子 SN 极和一个氧电子的两对 NS 极组合成一个水分子 $\rm H_2O$；6 个碳电子的 SN 极、NS 极和 6 个氢电子的 NS 极、SN 极组合成一个苯环分子 $\rm C_6H_6$......

6. 有一些惰性物质电磁粒子的 SN 极非常特殊，不能和其它电磁粒子的 NS 极等价组合发生化学反应。只能是相同的电磁粒子组合成分子或者晶体。如氦（$\rm He$），氖（$\rm Ne$），氩（$\rm Ar$），氪（$\rm Kr$），氙（$\rm Xe$），氡（$\rm Rn$）等。

7. 相同电子的 SN 极和 NS 极等价组合成单质物质。

8. 不同电子的 SN 极和 NS 极等价组合成化合物物质。

9. 引力和分子之间的粘接力把单质和化合物组成混合物物质。

10. 电磁粒子组合成的单质物质，化合物物质和混合物物质构成了宇宙中大大小小的一切物体。

11. 因为物体都是由电磁粒子 SN 极的等价组合，电子电压 $+-$ 极是并列组合的。因此，一般物体都不显示电性、磁性。

12. 电磁粒子的温度不同，电磁力的强弱不同。物质的化学性质和物理特性不同。

	如自然界中的氢以氕（$\rm ^1H$）、氘（$\rm ^2H$）、氚（$\rm ^3H$）三种同位素的形式存在。

13. 当物质的温度达到燃点时，电磁粒子的电能完全转化成光子的热能和光能，电磁粒子的 SN 极完全解体爆炸，产生光子的运动速度运动。

14. 当光子的光能热能逐渐消失的时候后，光子的光能热能又逐渐转化成电能，光子又逐渐转化成电磁粒子。

15. 当物体受到摩擦，撞击时，部分电磁粒子的 SN 极会立即串联起来，电能 $+-$ 极也串联起来。串联的电子越多，电压越高。冬天身上毛衣产生的电火花，夏天的雷电，都是这样产生的静电放电现象。

#### 2. 原子理论的错误
前面已经证明：宇宙中的一切物质都是由物质电子构成的。不存在原子这种物质。因此，原子的相关理论都是错误的。这里不再一一驳斥了。

希望大家认认真真去思考，去验证。[^2]

### 磁场电磁粒子
1. 磁场电磁粒子和物质电磁粒子不同。磁场电磁粒子不能组合成物质分子，只能组合成磁体的磁场。

2. 磁场是磁体的基本属性。磁体存在，磁场就存在。

3. 每一个磁体磁场都有 NS 极。磁场的每一个电磁粒子都有不可分割的电能 $+-$ 极和磁场 NS 极。

4. 磁场是由电磁粒子 NS 极电能 $+-$ 极首尾串联的闭合的磁粒线组成的。

	每一条磁粒线都是从磁体的 N 极外面出来到 S 极；再从磁体 S 极内部到 N 极。因为磁粒线是完全闭合的，因此，没有电能电压表现。

5. 磁体磁场的磁粒线都是有规律排列的，固定不变的。虽然人的眼睛看不见，手摸不着，但是，它们是真真实实的客观存在。用小磁针在磁场中的不同位置，可以观察到磁粒线对小磁针不同方向的作用。

6. 只有用导体线圈才能把磁场的串联的磁粒线切割下来，在导体中产生电压电流。导体线圈切割的串联电子越多，输出的电压越高，电流越大。这就是发电机的发电原理。

7. 磁体的磁粒线被导体线圈切割后，磁体的磁粒线会立即恢复（由大自然的电磁粒子补充）。这是磁体的磁场特性，是取之不尽用之不竭的。

8. 电源是串联电子的储存仓库。电源中串联电子越多，电压越高。并联的串联电子越多，电能越强。

9. 电流是串联电子在 $+$ 极导体中向用电器的定向流动。

	电压越高，流动越快。流动的串联电子条数越多，电流越大。

10. 那种认为电流是导体中的自由电子定向运动是错误的。那种认为电流是从电源 $+$ 极流到 $-$ 极的电流回路是错误的。

11. 导线是电源 $+-$ 极的延伸。电源 $+$ 极与 $-$ 极导线碰触会产生电火花的放电现象。

	如果将电源 $+$ 极与 $-$ 极导线直接连接会发生短路，烧毁电器设备现象。

12. 电子除了可以在导体中输送外，还可以通过发射器无线电发送各种信号：如声音，文字，图片，视频等等。

13. 发射器的发送电压越高，发送的电子速度越快，发送到的范围越远。

14. 通过无线电接收器，可以接收到发射器发出来的各种信号，还原成声音，文字，图片，视频等等。

15. 接收器离发射器越近，电子速度越快，越密集，单位面积接受到的电子越多，信号越强。离发射器越远，电子速度越慢，越稀少，单位面积接受到的电子越少，信号越弱。

16. 磁场电子的电能可以转化成光子的热能，光能。光子的热能，光能消失后又可以转化成磁场的电子。[^3]

[^1]: 此处指碲球人——编者注。
[^2]: 锑度贴吧：[物质电子理论的科学性（原创）-雷氏力学吧](https://tieba.baidu.com/p/7294528708)
[^3]: 锑度贴吧：[磁场电磁粒子（原创）-雷氏力学吧](https://tieba.baidu.com/p/7296237887)
