# 雷绍武回忆录
雷绍武回忆录记录了大锑雷绍武先生的前半生经历，素材取自雷先生在锑度贴吧的发帖，由雷氏传人所整理。

## 扣饭
事情发生在大跃进，公共食堂时期。

上午生产队通知各家各户准备两只大火把，准备晚上大兵团作战，突击种小麦。

到了晚上，生产队全体人员出动：打火把的。割红薯藤的，挖红薯的，捡红薯的，平整土地的，打小麦坑坑的，丢小麦种子的，挑粪施肥的，掩盖小麦坑坑的......那场面，真的是你追我赶，热火朝天！

后来，挖红薯的速度太慢，影响了后面播种进度了。就叫几个会犁地的，去犁没有挖的红薯地。无数的红薯被掩埋在泥土里面，后面的人就急急忙忙平地种小麦了。

我看见大批的红薯被掩埋在泥土里面，实在是心痛啊。

我犹豫再三，在忍无可忍的情况下，还是鼓足了勇气，瞅准机会给匆匆忙忙施肥的书记（他是这些人中最大的官）说：“周书记，这些红薯被掩埋在泥土里面多可惜啊。我建议是不是先把红薯挖完了再种小麦。”

我是打着火把的，看见周书记脸色一沉，盯了我一眼，很不耐烦的说：“走开走开！不要影响我们！”

我也忍无可忍，气愤的说：“这样乱整，今后会饿死人的。”

就这样坚持到火把用尽，全生产队的红薯地也在一个晚上都种上了小麦。

回家躺在床上，我想了很多很多，实在是无法入睡。

我母亲说过，怀着我时，连红薯都没有吃的，经常以蔬菜当顿（当饭吃），好不容易积攒了几十斤红薯留着做月子吃。

记得我 4 岁那年，一天中午，我母亲削好了 6 个不大的红薯，是准备午餐用的。我拿一个咬了一口，啊哟：脆生生的，又香又甜，太好吃了。我跟母亲说：“不忙煮，让我再吃两个。”

我母亲看我吃的那么香，说：“你吃吧。”

我一口气就吃完了 3 个。本来还想吃，但是，再吃下去，中午饭就没有了。

中午饭就煮了剩下的那 3 个红薯切成小块，加上几片牛皮菜。母亲把红薯全部让给我吃，她自己只喝两碗牛皮菜汤。

............

今年种红薯季节，为了多增产红薯，生产队发动大家种堆堆红薯。就是在田边地角，公路边上把草皮和泥土堆成一小堆一小堆的种上红薯苗。我好几次天还不亮，就去刨堆堆种上红薯苗。

现在看到已经丰收的红薯被埋在地里，能不心疼吗？

第二天，我到公共食堂去领早饭。

一般开饭前，干部都是要讲话的。

周书记说：“大家安静安静。”

人们立即安静了下来。

周书记说：“我宣布，今天早上扣雷绍武早饭。原因是雷绍武反对大跃进，说大跃进搞错了，还说今后要饿死人......”

人们鸦雀无声。

我忍气吞声，知道说也无用。俗话说：脚肚子硬不过大腿。

我含着眼泪，领回了我母亲的一份早饭：一小瓢稀饭，1 斤煮好的红薯。

我母亲让我吃了去上学。她自己只喝了几口米汤，吃了两个红薯，再喝了半碗暖水瓶中前几天烧的开水。

我到了学校，再也没有心思上课。

我想：基层干部这么乱整，瞎指挥，人们迟早是会吃亏的。我应该给县政府反映反映，让他们知道下面是怎么瞎指挥的。

于是，放学后，我邀约了我生产队的一位同年级同学，他是整个事情的见证者，一起到了县政府。

刚进政府大门，就被两个人拦着，问我们有什么事。

我说：“我要找县长反映问题。”

其中一人说：“我们是政府接待站的。有什么问题就给我们说好了。”

我们就在接待站给他们反映了情况，也说了扣饭的事情。

他们给周书记写了一张便条：

> 周书记：
> 
> 对学生问题重在教育，不要再扣饭了。

下面是年月日，盖了一个接待站的圆圆的章。

我拿着这一张便条，心里也高兴不起来。“学生问题重在教育”，原来还是我的问题？

我回家后，知道中午，晚饭都没有再扣饭了。那一张便条就没有必要拿出来了。

为了早日改变我国一穷二白的穷困面貌，党中央提出“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的方针是正确的。但是，下面的一些领导干部大搞形式主义，一哄而上，不顾后果，给国家，给人们造成了很大灾害。

问苍天：真理何在？正义何在？

过了一两年，就开始过粮食关了。

周书记也觉得当年不应该那样对我，主动的和我交谈。

他说：“你当年说的是对的。但是，我也是没办法啊。上面喊什么时候完成任务，就只能提前完成，不能缩后，完不成任务就要挨斗争。”

再后来的一年里，是粮食关的特困时期，每一天都有不少人饿死。

有时星期六回家，在短短的几里路上，就可能看见躺在路边的一两个饿死的人。

感谢共产党，在粮食关的特困时期我在中学住校，国家每一个月供应 24 斤粮食计划。因为我在班上是劳动干将，为班上分配的菜地出力最多，班主任每一个月又给我增加了 3 斤粮食计划。

我盼望星期六。

因为星期六我可以将白米干饭带回家给母亲吃。这是一般农村家庭连看都看不到的。

寒冬的一个星期六，学校开晚餐时，我将两份干饭（有一份是借同学的。我们协商好的：星期六晚餐他的一份借给我，第二天午餐我的一份还他，他也可以把两份饭带回家）装进瓷盅盅里，压的严严实实的，急匆匆往家里赶。

当我路过桥头时，忽然听见有人喊我的名字。有气没力，隐隐约约的。

我回头一看，一个人气息奄奄的躺在路边，我再走近仔细一看，啊！原来是周书记。

我说：“周书记，你怎么了？！”

周书记说：“我怕是不行了，我实在是走不动了，你回去给我老婆说一声，说我死在这里的。”

我看周书记是饿的不行了。赶快把热乎乎的瓷盅盅拿出来。周书记闻到饭香，眼睛里骤然有了光彩。我说：你吃点饭吧。他一点都没有推辞。我在小树上弄来小树枝，把皮剥了做成临时的筷子。他怕把饭弄脏了，让我把饭挑出来放在他手上，就狼吞虎咽的吃起来。

当他吃完几大口饭后，觉得精神好多了，拒绝再吃了。他说：“给你母亲带回去吧。”

我再三劝他，他又吃了两口。若是要吃饱，几大盅饭也不够的。但是，他坚决不吃了。

休息了一会儿，他站了起来，高兴地说：“我能够回家了！”

在回家的路上，他万分感激的对我我说：“如果没有遇到你，我就可能死在那里了。”

他又感慨的接着说：“哎，那一年是我扣了你的饭，今天是你的饭救了我的命。”

## 怀念杨正贤恩师
杨正贤老师是我小学高小时候的老师。

尽管当年您被打成了右派，但是，丝毫没有影响到您对教育事业的热爱，精益求精的治学态度和诲人不倦的教学热情。

凡是在井研研城小学读过书的学生，没有不佩服您精湛的教学技艺的。您不用眼睛看，反手一挥，黑板上就出现了一个近似于圆规画出的圆。这只有您，杨老师才能做到，几十年过去了，同学们仍然记忆犹新。

小学毕业后，我读初中，读高中了，6 年过去了，我们几乎没有见过面，没有联系过。

最让我感动的是，当杨老师得知我考上大学的时候，专程找到我家里来了。农村的路本来就不好走，农村的家本来就不好找，农村的狗又比较多，您还差一点就被狗咬了。

一个学生要记住教过自己的老师容易，一个老师要记住自己教过的学生比较难。何况已经 6 年了。

6 年来杨老师教过的学生成百上千，杨老师一直还记住了我，多么多么的难得啊。

当时，杨老师送了我 10 元钱。10 元啊，这是您半个月的工资啊。并且，还帮我联系好了到成都的不要钱的汽车，多么难得啊。

我去买了一口里外贴了纸，喷了漆的木板箱子，算是我上大学时的唯一的一件奢侈品了。

上大学的一天，因为车子走得早，天刚刚亮，杨老师就到我家来了，帮我提箱子，拿行李。直到送我上了车，车子走很远了，杨老师还在挥手。此情此景，我真的是忍不住的热泪盈眶啊。

几十年过去了。学生碌碌无为，没有好好的报答过您，深深地感到愧疚。现在，谨以《用运动力创新理论取代经典力学》，《[创新电子理论](../cxdz)》等原创理论文章奉献于您的灵前。

网友萝莉阿芙洛狄忒说：

> 雷绍武运动力理论将牛顿力学，爱因斯坦相对论，量子力学进行了完美统一，代表物理学的最高成就，不但解决了牛顿力学的错误，还解决了爱因斯坦相对论的不足，更完美解释了量子力学中的测不准原理。雷绍武同志是人类历史上最伟大的科学家之一。
> 
> 雷老师不仅是物理界的一颗新星，而且还是一位理论上的巨人。他的运动力理论完全不像是以偏概全，拘泥不化的官科理论。雷老师为人兢兢业业，将自己的一生都致力于创建自己的理论这一伟大事业中。我在此支持雷老师！
> 
> 我支持您，希望您能带给世界无限福音。
> 
> 自伽利略的近代实验科学开创以来，物理学界涌现出一大批杰出的物理学家，其中有五位非常伟大的天才做出了革命性的成果，成为学术的集大成者或者开创者。令人惊讶的是，他们刚好分属 5 个世纪，分别是 17 世纪牛顿（牛顿力学），18 世纪拉格朗日（分析力学），19 世纪麦克斯韦（电磁学），20 世纪爱因斯坦（相对论），21 世纪雷绍武（运动力理论）。

杨老师，您永远是我的老师。我永远是您的学生。那些人说什么“雷绍武同志是人类历史上最伟大的科学家之一”不能信。“科学家”这几个字和我扯不上关系，更不要什么“伟大的”了。我只是您的学生，是教过我的所有老师的学生。我只是把我想要说的说了出来，让时间去检验，让未来的科学去验证。

愿您的在天之灵得到安慰和安息。

您的学生 雷绍武 三叩首

2017.9.9[^1]

## 一大捆叶子烟
1961 年 4 月底，我们班结束了在三江公社一个月的支农劳动。

反校时，刚上公路没走多远，一辆满载叶子烟的大货车从我们面前经过，卷起来的尘土铺天盖地，一大捆叶子烟从汽车上掉下来落在我们面前。大家高喊“师傅停车”，“师傅停车”。可是师傅没有听见，一溜烟的跑远了。

不能让国家财产受到损失啊。我和邱白林同学商量，一定要把这一大捆叶子烟抬到县城交给 XX 局。

好家伙，这一大捆叶子烟可能 100 斤左右，一个人是扛不动的。两个人抬起又不顺手，非常吃力。后来，我们到农民家找来竹杠和绳子，抬起才顺利了一些。30 里路啊，我们两个抬着走走歇歇，歇歇走走，汗流浃背，口渴难忍。到了县城 XX 局时已是黄昏。

XX 局大门外面有两个人坐着正在吹牛。看见我们也没有站起来。我们告诉他们：我们捡到了一大捆叶子烟。

其中一人歪了歪嘴巴，说：就放那里吧！就这样，我们放下那一大捆叶子烟就回学校了。

事情都过去 60 年了，但是，现在想起来心里都不是滋味。

XX 局的人员没有登记，也没有问一声：这一大捆叶子烟是从哪里捡到的？你们是哪里人？叫什么名字？

你们知道这一大捆叶子烟在当时的价值吗？

当时一只叶子烟的市场价格是 1 元钱。1 斤叶子烟可能做 100 多只烟。

邱白林同学的家就在公路边上。我们到他家去喝水，开水是没有的，就喝了半瓢泥腥味浓浓的缸脚水。

邱白林的父亲就是一个嗜烟如命的老烟鬼，他深深地闻了闻那一大捆叶子烟，赞不绝口的说：好烟，好烟啊！

如果我让邱白林的父亲掐两只下来过一个烟瘾，他一定是万分感激我的。可是，我们当时谁都没有这样想过。

那一大捆叶子烟啊，你是不是回到了你应该回去的地方呢？[^2]

## 校长训话
我这一生，只受过校长的一次训话。

那是上小学时候的一个课间操，一个同学通知我：校长叫你到办公室去。

当时人太小，听到校长叫我，脑袋嗡的一声，额头上汗珠直往外冒，心里七上八下的：我做错了什么呢？

是不是早上在上学路上学生误会我了？到校长面前告我状了？

在早上的上学路上，因为昨晚上大风大雨，离学校不远的路边，有几株玉米倒在了稀泥路上，有不少人已经从上面踩过了。我走到面前时不忍心踩过去，停了下来，把倒下的玉米一株一株的扶起来，用它们的长长的叶子和没有倒的绑在一起。当我扶最后一株时，“啪的一声”，从根部断了。多可惜啊，沾满稀泥的大大的玉米棒上还戴着红帽子（玉米胡须）。正在这个时候，几个学生来了，看见我正把断了的玉米往地里扔。

是不是他们误会我了，到校长面前告我状，说我破坏庄稼呢？

我想着想着就到了办公室门口，还好，没有忘记喊“报告”。校长说了一声“进来”。

校长是一位非常严肃的人，在我的眼里，好像从来没有看见他笑过。今天看起来更加严肃，寒气逼人。不知道会有什么大祸临头。

校长严肃的问：“你是不是喊杨正贤喊杨老师了？”

我回答：“是的。”

我先前的猜疑是多余的了。学生没有误会我，也没有告我状。

等了一会儿，校长说：“你知不知道他是右派？”

我说：“知道。上第一节课时，你跟我们介绍过的。”

校长：“你知道了为什么还要叫他杨老师？”

我说：“杨老师教我们知识，他的课讲得好，本来就是我的老师。”

我接着说：“我也好几次试着想叫他的名字，可是，我总是叫不出口。”

我本来想问问校长，杨老师有些什么右派言论的。犹豫再三，上课铃又响了，还是没有敢问。

校长沉默了，看了看我，望了望天花板，又看了看窗外。我不知道校长要给我多么严厉的处分。

校长又沉默了一会儿，说：“你去上课吧。这语气和蔼了许多。”

我悬掉掉的一颗心终于落下来了。

当我出办公室门时，隐隐约约的听到校长自言自语：“真是个好孩子。”

我知道是哪些同学告的密了。

当我进教室时，看见那两个同学还在幸灾乐祸的窃窃私语。

在平时，那两个同学只要遇见杨老师，就会高喊：“打倒杨正贤！”

杨老师仍然回过头来对他们微微一笑，点点头。

杨老师教我们的《自然》课。他不用眼睛看黑板，反手一挥，黑板上就出现了一个近似于圆规画出的圆。再画上赤道，经线纬线，让我知道了什么叫东半球，西半球，北半球，南半球，热带，温带，寒带；让我知道了地球自转，产生白天黑夜；地球公转，产生一年四季......

杨老师的课，我每一次考试都是满分。

杨老师对我说，你哪里有不明白的，随时都可以问我。我就问杨老师：地球为什么能够自转，公转呢？

杨老师想一想，很和蔼地说：我也不知道。

杨老师当时虽然没能回答我的问题，但是，这个问题让我思考探索了几十年，看了不少相关书籍，牛顿说是上帝推动的，现代科学家说是暗能量推动的。我认为这些解释都是错误的。直到我的《宇宙揭秘》，《天体的引力，运动力，自转和公转》问世，这个问题才有了完美的解答。

杨老师对我特别关心，多次邀请我去吃午饭。

记得寒冬腊月，冰天雪地的一天，杨老师见我还光着脚板，叫我到他寝室去，拿出一双胶鞋让我穿上。

那一双胶鞋，我中学时还穿了几年。

杨老师是我最好的小学老师。

后来才听说，杨老师是在千佛小学被打成右派的。

为了巩固无产阶级政权，对反党反社会主义的右派言论进行打击是应该的。但是，不少领导人搞极左的扩大化，甚至在各单位分配“右派”任务指标。单位领导为了“积极”完成任务，看哪一个不顺眼的，就可能成为右派。

反右斗争以后，人与人之间都不敢说真话了，害怕以后被别人告密打成右派。

杨老师是一位非常好的老师。杨老师的“右派”是被冤枉的。

问苍天：真理何在？正义何在？[^3]

## 我又节省了 7 角钱
勤俭节约是中华民族的传统美德。

高考那年，我们县的考生才一百多人，没有条件设置考场，必须到仁寿县城去参加高考。

当时，到仁寿县每天上午发一趟车，一车只能载 20 几个人，车费每人 1.30 元，校领导为了给同学们节省一点钱，联系了货车，每人只要 7 角钱。

同学们九点钟上了车正准备出发时，突然接到车站通知；说仁寿县昨天晚上大暴雨，漫水桥被淹了，不能发车。

明天就要参加高考，大家心急如焚。

焦急地等到下午 6 点过，才通知可以走了。

当汽车行驶到被淹的漫水桥时，天已经黑了，看不见水有多深。但是，能够清楚的听到车轮冲破水面的哗哗声。

晚上 9 点过才到了考场的学校。同学们被安排住在免费的学生寝室。寝室床上只有一张草垫。学校在城郊区，晚上的蚊子特别多。

第二天考试前，领队老师带领同学们到考场前，看一看自己的位置在哪里。

考试开始了，我用的是自己用竹筒筒做的笔。这只笔已经用了一年多，习惯了。

当时买那只笔时，为了省钱，买的是最便宜的，只花了 3 角钱。

俗话说，便宜无好货。这话还真的应验了。不久，不小心碰到地上，那笔筒笔帽就破碎了。笔尖笔胆还可以用，我就用合适的竹子削一削，就替代了笔筒和笔帽。我高考用的就是这样的笔。

第二天接着考试。第三天就要返校了。仍然是货车，每人 7 角钱。

为了节省这 7 角钱，我和另一位同学邱白林商量：决定步行回学校。

开始的 1/3 路程，走起来还觉得比较轻松，我们两个有说有笑的。

中间的 1/3 路程，走起来就吃力多了。天上烈日炎炎，如同火烤火燎；地面热气腾腾，脚下滚烫滚烫。走不多远就想歇一会儿。

口渴了，就在公路边的稻田里捧水喝。饿了，就吃早上准备好的两个冷馒头。

我以前总觉得走路是再简单不过的事情了。在支农劳动中最远也就 30 几里，还经常帮老师和体弱同学背行李，也没有感到过好累。但是，从来没有走过 100 多里远的路程。

这最后 1/3 的路程确实感到太艰难了。两条腿好沉好沉，两只脚好痛好痛，每跨一步，都要用尽全身的力气。走几步就想休息，坐下休息就不想站起来了。看看脚上，磨起了一个，两个，三个血泡。

这时，我们想到了红军二万五千里长征。

红军二万五千里长征时，天上有敌机轰炸，前面有敌人堵截，后面有追兵追杀，随时都有生命危险。我们走这点点路算得了什么呢？

我又想起父亲给我说的一件事。

父亲 18 岁那年，和爷爷一起在离乐山不远的牛华镇打工。爷爷可能是突发脑溢血，暴病而亡。我父亲背着死去的爷爷，在 100 多里的崎岖小路上连夜赶回井研的千佛老家。

我现在空着两只手啊，为什么就走不动了呢？

于是，我们相互鼓励着，咬紧牙关，振作精神，鼓足勇气，继续赶路。

这时候，我才真正体会到了什么叫“力不从心”：决心下定了，勇气鼓足了，可两条腿就是不听使唤，不能迈开大步往前走，只能一步步往前挪动。坚持就是胜利。每前进一步，就离学校近了一步。

当我们回到寝室时，同学们已经灭灯就寝了。

我也顾不上洗脸洗脚，瘫倒在床上，就动弹不得了。

现在的年轻人不理解：为了节省了那 7 角钱，为什么就去吃那么多的苦，受那么大的累呢？

对他们来说，别说 7 角钱，就是 7 元钱，70 元也没有什么舍不得的。他们哪里知道，在贫困的农村家庭要找回来 1 角钱都是多么的艰难。也不知道 7 角钱对我们家庭是多么重要。

记得我我11岁那年，几个稍大的小伙伴邀约我去高滩挑石灰到县城，20 里，100 斤 2 角钱。

20 里路在大人眼里是不算远的，然而，对我们小朋友来说却十分漫长。况且，肩膀上还压着不能再增加的重量，还要爬一个 2 里长的陡坡。我每次只能挑 35 斤左右，肩膀都磨破皮了，一天才能找回 7 分钱。

那时候点灯，为了省油，我尽量把灯芯弄细，压到最低，只要保持能亮，能近距离看得见书上的字就行了。每当母亲半夜醒来，看见还亮着灯，总是无可奈何地说：你还不睡啊，没有钱买煤油了！

因此，哪怕是 1 分钱，1 角钱，对贫困的农村家庭来说，都是非常重要的。平时能省 1 分就是 1 分，能省 1 角是 1 角啊。

第二天醒来，尽管两条腿仍然非常疼痛。但是，我心里却是美滋滋的：

我又节省了 7 角钱。[^4]

[^1]: 锑度贴吧：[怀念杨正贤恩师-民科吧](https://tieba.baidu.com/p/5315141663)
[^2]: 锑度贴吧：[一大捆叶子烟-雷氏力学吧](https://tieba.baidu.com/p/7239734896)
[^3]: 锑度贴吧：[校长训话-雷氏力学吧](https://tieba.baidu.com/p/7241068267)
[^4]: 锑度贴吧：我又节省了7角钱-雷氏力学吧(https://tieba.baidu.com/p/7241131231)
